(Skotit ari Vitgenšteina volūdys attālu teoreju).
Vuords ”teišam”, kuru atdzeivynuoja Francs Bretano, kurs ceņtēs atspīgeļuot vydslaiku lītuojumu).
+1 ir pozitronu i protonu elektriskais luodeņš.
0 (nulle) ir skaitlis i cypars, kū izmontoj, kab apzeimuotu itū skaitli ar cyparim.
1 (vīns, saukts ari par vīneibu i vīnuoteibu) ir skaitlis i cypars, kū izmontoj, kab apzeimuotu itū skaitli ar cyparim.
1 ir mozuokais Nacionaluos hokeja leigys (NHL) spālātuojim atļautais skaitlis, 1990. godu beiguos leiga aizlīdze izmontuot 00 i 0 (leluokais atļautais skaitlis ir 98).
2010. godā 10% pasauļa labeibys zemu tyka sastateitys ar genetiski modificātom kulturom.
100. leidz 166. godā pyrma myusu erys suocēs rūmīšu i kīnīšu attīceibys.
17°N Īdalejums storp Vjetnamys republiku (Dīnvydvjetnama) i Vjetnamys Demokratiskū republiku (Zīmeļvjetnama) Vjetnamys kara laikā.
1927 Ostoņpadsmytuo (a) Voi ir daudzskaļdnis, kas pīļaun tikai treisdimensionalu daksteņu izvītuošonu? (b) Kaids ir bleivuokais sferys īpakuojums?
1931, 1936 trešuo - Pajemūt divus vīnaida tylpuma daudzskaļdņus, voi vysod ir īspiejams pyrmū sagrīzt daudzūs daudzskaļdņa gobolūs, kurus var salikt kūpā, lai dabuotu ūtrū?
1959 Pīcpadsmytuo. Styngrais Šūberta uzskaitis apriekina pamats.
19. godu symta Romantisms akcentēja cylvāka reiceibys breiveibu i breivū grybu.
Div puslūka cilindriskys veļvis voi škautnainys krysta veļvis pasaruodeja Romanikys laikā i tyka ryupeigi izstruoduotys Gotikys laikā.
2010) pietej etnografejis pamatā asūšūs ontologiskūs i epistemologiskūs pījāmumus.
2011. goda "Wairau Bar: pietejumi Jaunzelandē deve lelu ticameibu, ka vīna izceļsme beja Ruahine sola Sabīdruotū soluos.
20. godu symta atteisteibu augu biokimijā ir vierzejuši myusu dīnu organiskuos kimiskuos analizis pajiemīni, par pīmāru, spektroskopeja, hromatografeja i elektroforeze.
254-255 īkļaun 0 kai naturalu skaitli, taidā gadīnī tys ir vīneigais naturalais skaitlis, kas nav pozitivs.
25°N Daļa nu rūbeža storp Mauritaneju i Mali.
3 (1982): 319 Globaluos piļsātys veidoj globaluos hierarhejis styurakmiņus, tuos voda i kontrolej, izmontojūt sovu ekonomiskū i politiskū ītekmi.
32°N Atsarūn ASV, daļa nu rūbeža storp Ņumeksiku i Teksasu.
2008. goda pietejumā tyka intervēti 33 veseleibys pakolpuojumu pietnīki nu dažaidu geografiskūs regionu.
38°N Rūbežs storp padūmu i amerikaņu okupacejis zonom Korejā i vāluok storp Zīmeļkoreju i Dīnvydkoreju nu 1945. goda leidz Korejis karam (1950–1953).
41°N Atsarūn ASV, daļa rūbeža storp Vaiomingu i Jūtu, rūbežs storp Vaiomingu i Kolorado i daļa nu rūbeža storp Nebrasku i Kolorado.
42°N Suokūtneji jaunuos Spanejis zīmeļu rūbežs.
43°30”N Atsarūn ASV, rūbežs storp Minesotu i Aiovu.
54°40'N Rūbežs storp 19. godu symta Krīvejis teritorejom zīmeļūs i pretruneiguom amerikaņu i britu praseibom Zīmeļamerikā.
60% vysu jiurys bezmugorkaulinīku i 25% vysu sugu pagaisa.
7°S Eisa daļa nu rūbeža storp Kongo Demokratiskū republiku i Angolu.
7-18 zvaigžņu veidojās bīzūs putekļu i gazis apgobolūs, tī ir zynomi kai miļzeigi molekularī muokūni.
8°N Daļa nu rūbeža storp Somaleju i Etiopeju.
95% tūs, kas dzeivoj globalajūs zīmeļūs, ir pīteikūši daudz puortykys, pajumtis i funkcionejūšys izgleiteibys sistemys.
2002. godā najauši atkluoja 16. godu symta zamzemis alkimejis laboratoreju.
Apvīnuotūs Nāceju organizacejis 2009. goda ziņojumā, kū publicēja Pastuoveiguo foruma par pamatīdzeivuotuoju vaicuojumim sekretariats, saceits: godsymtim ilgi, nu tūs kolonizacejis, īkaruošonys voi okupacejis, pamatīdzeivuotuoji ir dokumentiejuši pretuošonuos, saskarsmis voi sadarbeibys ar vaļstim viesturi, tai demonstrejūt sovu puorlīceibu i apjiemeibu izdzeivuot ar sovu atškireigū suverenū identitati.
2020. goda pietejums, kas publicāts žurnalā «Nature», atkluoja, ka antropogenuo masa (cylvāku radeitī materiali) puorsnādz vysu dzeivū biomasu iz Zemis, plastmasa viņ puorsnādz vysu sauszemis i jiurys dzeivinīku masu kūpā.
Eiklida domens vysod ir pamata idealais domens (PID), integrals domens, kurā kotrys ideals ir pamata ideals.
GM vysta, kas sovā ūlā ražoj medikamentu Kanuma, enzimu, kas uorstej ratu slimeibu, 2015. godā sajēme ASV normativūs aktu apstyprynuojumu.
GM modificāta cyuka ar nūsaukumu Enviropig tyka izveiduota ar spieju sagramuot augu fosforu efektivuok kai parostuos cyukys.
Lokators ir laboratorejis darbinīks, kurs ir atbiļdeigs par tū, kur itūšaļt atsarūn kotrs laboratorejis dalinīks, ar unikala signala, kū izstaroj kotra darbinīka emblema, paleidzeibu.
Kinu «Skaitlis» televizejai pīluoguoja Kerila Čerčila BBC i HBO Films kūpražuojumā.
Knosys pilī atkluoja vannu, kas ir gondreiž identiska ar myusu dīnu vannu.
Binarais kods ir 1 i 0 seceiba, kū izmontoj datorūs, kab varātu attāluot sevkura veida datus.
Biografeja ir detalizāts personys dzeivis aproksts.
Biologiskuo sovstarpeiguo darbeiba ir sakys tam, kod divi organismi dzeivoj sūpluok vīns ūtram.
Botanisks pīmārs varātu byut Hibiscus arnottianus, nūsaceita Hibiscus giņts suga, kurys dzimtine ir Havaju solys.
Piļs varēja byut cītūksnis i cītums, tok tei ari beja vīta, kur bruninīki voi lordi varēja izklaidēt sovus leidzgaitnīkus.
Piļs ar zemis vaļnim, aizsorgruovim, kūka aizsorgim i ākom varēja byut izcaltys ar nakvalificātu dorba spāku.
Šyunys membrana sastuov nu divkuortu lipida, īskaitūt holesterinus, kas atsarūn storp fosfolipidim, kab uzturātu tū škidrā stuovūklī dažaiduos temperaturuos.
Tautys skaiteišona ir ūtruo tīšuo demografiskū datu vuokšonys metode.
Kanals, kurā signali ir dalaseiti puorraidei.
Hromosoma ir organizāta struktura, kura sastuov nu DNS i histonu.
Geografiskuo plotuma aplis ir perpendikulars vysim meridianim.
Geografiskuo plotuma aplis voi geografiskuo plotuma lineja ir abstrakts mozs austrumu-rītumu aplis, kas savīnoj vysys vītys ap Zemi (najamūt vārā augstumu) nūteiktā plotuma koordinatu linejā.
Izplateits pīmārs ir uzvedeibys i racionaluos izvielis pījāmumi.
Ir izplateits napareizs redzīņs, ka zynuotniskuos teorejis ir rudimentarys idejis, kas beiguos tiks puorveiduotys par zynuotniskim lykumim, kod tiks uzkruots pīteikūšs datu i pīruodejumu daudzums.
Kūpeigs trops itymūs dorbūs suocēs ar Merejis Šellejis Frankenšteinu, kur cylvāka radeits radejums palīk par draudu sovim saiminīkim.
Kūpīna ir sociala vīneiba (dzeivu byutņu grupa), kurai ir kūpeigys, par pīmāru, normys, religeja, vierteibys, īrodumi voi identitate.
Lelom sistemom bīži teik izmontuotys piļneigi cytys pīejis, kas cytaiži praseitu puoruok daudz laika voi atminis.
Pyrma Leluo damba ceļtnīceibys bažys radeja potencialais upis gultnis leimiņa pazamynuojums aiz damba, kas nūtyka erozejis rezultatā, kū izraiseja nūgulumus nasaturūša iudiņa plyusma.
Nūsaceits vīnaiduojums ir patīss tik ar nūteiktom maineigūs vierteibom.
Parostai teik izveiduota konstrukceja, tū izmontoj ituo DNS īlikšonai saiminīkorganismā.
Leigums tyka nūslāgts 28. oktobrī, i nūjaukšona tyka pabeigta 9. novembrī.
Kooperativs atsaškir nu uzjāmuma ar tū, ka tymā ir dalinīki, kas nav akceju turātuoji, bet jī sovstarpieji saskaņoj i pījam kūpeigus lāmumus.
Pretmina varēja byut īrokta apstuojieja tuneļa vierzīnī; pījamūt, ka obeji varātu sasatikt, tys varātu rezultietīs pazemis tyvceiņā.
Vaļsts ir atsevišķa teritoriala struktura voi politiska vīneiba (pīm., nāceja).
Radejums, kurs varēja byut zivu prīšktecs voi, īspiejams, ir bejs tyvai radnīceigs pikaijai.
Nu 1493. leidz 1501. godam Džons Vastels, kurs pyrma tuo beja struoduojs Kembridžys Karaļa koledžā, Kenterberejis katedralē izcēle krysta tūrni.
Kulturys norma kodeficej sabīdreibā pījamamū normu; tuo kolpoj kai vodlinejis attīceibā iz uzvedeibu, gierbšonūs, volūdu i uzvedeibu situacejuos, kas kolpoj kai paraugs gaidom socialajā grupā.
Paraša ir prakse, kas bolstuos iz pazeistameibu.
Cilindriskys kartis projekceju nūsoka formulys, kas saista geografiskys koordinatis plotumam φ i garumam λ ar dekarta koordinatem kartē ar originaluom koordinatem iz ekvatora i x-ass gar ekvatoru.
Datu baze "Barcode of Life Data Systems (BOLD)" satur DNS sveitru kodu sekveņcis nu vaira nakai 190 000 sugu.
Itamuos piļsātuos ir dziļa plaisa storp boguotim i nabadzeigim, parosti ir eipaši boguota elite, kas dzeivoj slāgtuos kūpīnuos, i lelys cylvāku masys, kas dzeivoj nastandarta muojūkļūs ar neadekvatu infrastrukturu i cytaiži švakim apstuoklim.
Vajadzeiga ari lobuoka izpratne par zvaigžņu i planetu veiduošonūs.
"Desa" voi "kelurahan" ir "kecamatan" apakšrajona apakšīdalejums, cikom "kabupaten" (apgobols) apakšīdalejums ir "kota" (piļsāta).
Golda atlants ir veiduots leidzeigi uzziņu gruomotai.
Adresats, kur atīt viestejums.
Sarežgeiteiba ar metabolismu — pyrmais scenarejs ir veida atrasšona, kai organismam atsateisteit.
Bīži viņ atškir teiru matematiku nu lītiškuos matematikys.
Trauksmainais Brando saceja Maldenam, ka jis turpynoj krist puori.
Faksimila globusu, kurā beja radzama Amerika, 1507. godā izveiduoja Martins Valdsemjulers.
Festivals ir nūtikšona, kū parosti sviņ kūpīna, kura centrā ir kaids rakstureigs ituos kūpīnys religejis voi kulturys aspekts.
Cyti izmontoj genus, kas kodej vegetativi insekticidūs proteinus.
2001. goda 25. maijā tyka izveiduots pyrmais popularūs kinu teatris Katedralsitijā, Kalifornejā i nūsaukts par Mērijis Pikfordys teatri.
Koncentriešonuos iz jaunim organismim, taidim kai virusi i bakterejis, tymā pošā laikā Džeimsam Vatsonam i Frānsisam Krikam 1953. gadā atkluojūt, ka DNS ir spiralveida, īzeimuoja puoreju iz molekularū genetiku.
Forma izacēle ar tū, ka tei beja kūpeiga vysim tuos bīdrim, jaunī montuoja vysys variacejis, kas jim varātu byut nu jūs vacuoku.
Heraklita pamatideja ir ”logos” senūs greku vuords ar daudzom nūzeimem; Heraklits, īspiejams, sovā gruomotā vīnam vuordam izmontuoja dažaidys nūzeimis.
Globuss ir sferisks Zemis, kaida cyta dabasu kermiņa voi dabasu sferys modeļs.
Lela daļa divdasmytuo i divdesmit pyrmuo godu symta filozofejis ir veļteita volūdys analizei i vaicuojumam par tū, voi, kai apgolvoj Vitgenšteins, daudzys myusu filosofiskuos naskaidreibys izrīt nu myusu vuordu kruojuma; literaturys teoreja ir izpietejuse volūdys retoriskuos, asociativuos i sakuortuoteibys īzeimis; i viesturyskī volūdnīki ir pietejuši volūdu atteisteibu laika gaitā.
Lobs pīmārs byutu narkotiku tests.
Lelais aplis, zynoms ari kai ortodroms, ir sferys i plaknis krystpunkts, kas īt cauri sferys centra punktam.
Leluoks boltys uodys kruosys cylvāku (gan tūs, kas nav spāni, gon atsevišķūs rajonūs spāni) i mozuoks procents cytu etniskūs grupu īdzeivuotuoju nakai piļsātu teritorejuos.
Īrodums ir sūļu viertine, kas īsavuiceita pakuopeniski i šaļtim bez apzynuotys izpratnis.
Nu nalelu kosmosa masys bleivuma izmaiņu suoce veiduotīs materejis hierarhiskuo struktura.
Breivdīna ir dīna, kas teik nūteikta saskaņā ar paražu voi lykumu, kurā teik puortrauktys voi samazynuotys parostuos darbeibys, eipaši uzjiemiejdarbeiba voi dorbs, tamā storpā škola.
Ūgliudiņraža pamatelementus var aizvītuot ar cytim elementim, par pīmāru, skuobekli (O), iudiņradi (H), fosforu (P) i sāru (S), kas leidz ar tū var maineit maisejuma kimiskū uzvedeibu.
Hipoteze ir pījāmums, kas baļsteits iz zynuošonu, kas īgiutys, meklejūt atbiļdis iz vaicuojumu.
Myusu saimē buča beja vasala nūtikšona.
Lels skaits pīluoguotu plazmidu ļaun saleidzynūši vīglai manipulēt ar DNS, kas ir īgiuta nu baktereju.
Formu psihologejis lykums nūsoka, ka objekti, kas puorsavītoj vīnā vierzīnī, teik uztvarti kai saisteiti vīns ar ūtru.
Linearū kongruencis sistemu var atrysynuot polinoma laikā ar Gausa izsliegšonys veidu, seikuok vērtīs linearuos kongruencis teoremu.
Drupeit vaira kai puse respondentu gribēja turpynuot akademiskū karjeru, tok mozuokuo daļa cerēja struoduot ryupnīceibys, vaļdeibys i bezpeļnis vidē.
Ilgu apstuošonu varēja palānynuot armeja, ļaunūt atīt papyldspākim voi īnaidnīkam sagataveit leluokus spākus vāluokam.
Ilguoka laika sovstarpeigū darbeibu sauc par simbiozi.
Golvonais mierkis beja radeit attaisnuojumu Dabasu mandata nūdūšonai caur itom pīcom dinastejom i taidā veidā iz Sunu dinasteju.
Kartei var byut sevkuru kodomenu kūpa, cikom dažūs kontekstūs, parosti vacuokuos gruomotuos, funkcejis kodomens ir realu voi sarežgeitu skaitļu kūpa.
Matematiskais arguments var puornest napatīseibu nu secynuojuma iz premisom tikpat labi, kai tuos var puornest nu patīseibu premisom iz secynuojumu.
Medeju studejis Redfordā aizviņ nūzeimoj kaidu, kas koncentrejās iz žurnalistiku, apraidi, reklamu voi škārsteikla ražuošonu.
Medejs ir vysleidza kas taids, kas veicynoj myusu sovstarpeigū darbeibu ar pasauli voi cytim cylvākim.
Tyka izrokti tuneli, kuri vede leidz sīnai, tikū mierkis tyka sasnāgts, kūka bolsti, kas naļuove tuneļam sabrukt, tyka sadadzynuoti.
Dabasu sferys globusa modeli sauc par dabasu globusu.
Uzskotu modeli, kas piečuok palyka zynoms kai perspektivisms, izmontuoja i pieteja renesaņsis muokslinīki.
Myusu dīnu mobilais robots, ka tam ir moza, statiska i radzama vide, var vīglai nūsaceit sovu atsarasšonuos vītu i fiksēt vidi kartē, tok dinamiska vide, par pīmāru, (endoskopejā) pacienta elpojūšuo kermiņa īškejuo puse roda leluoku izaicynuojumu.
Reizynuošonys tabulā ir desmit ryndys i desmit kolonys, tuos uzskaita kotra cyparu puora reizynuojuma rezultatu.
Vuords, kas nūzeimoj divejis dažaidys lītys, ir homonims.
Nagativa kontrole parostai dūd nagativu rezultatu.
Ap Nasira azaru tyka izveiduota jauna zvejnīceibys nūzare, koč ari tai beja gryuteibys deļ tuos attuoluma nu nūzeimeigūs tiergu.
Īvārojama daudzu zynuotnīku īzeime, kas vydslaikūs struoduoja pakļauti musulmanim, beja taida, ka tī bīži beja polimati.
Kūdulenergejis sabrukums ir saisteits ar nūpītnu rysku, ka kūdulmateriali datiks da apkuortejuos vidis.
Skaitlis ir matematisks objekts, kū izmontoj skaiteišonai, miereišonai i markiešonai.
Vairuokys Eiropys vaļsts, tymā vydā Franceja i Šveice, naapkūpoj informaceju par sovu īdzeivuotuoju etniskū pīdareibu.
Vairuoki astronomi amateri izmontoj voi nu poštaiseitus teleskopus, voi radioteleskopus, kas nu suokuma beja taiseiti astronomejis pietejumim, bet niu ir daīmami amaterim (par pīmāru, vīnys jiudzis teleskops).
Puors puorsakluojušys politiskuos perspektivys, kas roduos 20. godu symta beiguos, ir republikanisms (neo- voi pylsūniskais republikanisms) i spieju pīeja.
"Uzvarēt ļaunumu", parodeja par kinu "Maltys vonogs", beja pādejuo Bogarta i Džona Hjūstona kina.
Eipašys bažys roda vysaidu cylvāku klašu i rūbežu vīnleidzeiga pīklive cylvāku uzlobuošonys tehnologejom.
Eipaši svareiga agreimuo atteisteiba beja matematiskuos i zynuotniskuos astronomejis suokums, kas aizasuoce babilonīšu vydā, jī lyka pamatus vāluokajom astronomiskajom tradicejom, kas atsateisteja daudzuos cytuos civilizacejuos.
Apleik kora vītai beja eja, kū sauce par ambulatoreju.
Intuicionisma eipatneiba ir taida, ka tys nūraida dažys matematiskuos idejis, kurys saskaņā ar cytom definicejom skaita par dereigom.
Tauta ir sevkurs personu daudzums, kas teik skaiteits par vīnu vasalumu.
Persona var izmontuot logaritmu tabulys, kab sadaleitu div skaitļus, atjamūt obeju skaitļu logaritmus i piec tam meklejūt rezultata antilogaritmu.
Fizikim parostai byutu vajadzeigys papyldu atbylstūšys apvuiceibys.
Fizikys laboratorejā var byut daleņu pauotrynuotuojs voi vakuuma kamera, tok metalurgejis laboratorejā var byut aparati metalu līšonai voi atteireišonai voi stypruma puorbaudei.
Punkts, kas iz grafika linejis atzeimeits ar burtu A, ir tycams, bet nūruoda iz naefektivu ražuošonu (palīk puori daudz izejvīlu), kur ražuošonu vīnam voi ūtram produktam varātu palelynuot, ka punktu grafika linejā pabeideitu zīmeļaustrumu vierzīnī.
Plaknis punkts pīdar algebriskajai leiknei, ka tuo koordinatis atbylst nūteiktajam polinoma vīnaiduojumam.
Polinoma vīnaiduojumu, kurā interesej tik taidi rysynuojumi, kas ir vasali skaitli, sauc par diofantina vīnaiduojumu.
Polinomu vīnā nanūsokamā apgobolā sauc par vīnfaktoru polinomu, polinomu vaira kai vīnā nanūsokamā apgobolā sauc par daudzfaktoru polinomu.
19. godu symtā populara teoreja, kas izaveiduoja nu Čārlza Darvina 1859. goda gruomotys "Sugu izaceļšona", beja montuojuma sajaukšona: ideja, ka individi nu sovu vacuoku montoj vīnmiereigu īzeimu sajaukumu.
Daļa nu Loida personeiguo māmūs kinu kruojuma (tod nūviertāta 2 miļjonu ASV dolaru vierteibā) 1943. goda augustā tyka iznycynuota guņsgrākā, kas izacēle juo kruotuvē.
Pozicionalajai skaitļu sistemai ir vīns unikals cypars kotram vasalam skaitļam nu nullis leidz skaitļu sistemys radiksam, tū naīkļaunūt.
Pragmatiskuos nūzeimis teoreja ir sevkura teoreja, kurymā teikuma nūzeime (voi izpratne) teik nūsaceita piec tuos pīlītuojuma rezultatu.
Parosti privati uzjāmumi, kam ir peļnis giušonys raksturs, pīdar akceju turātuojim, kuri īvielej vaļdi, kura voda uzjāmumu i olgoj tuo darbinīkus.
Pareizi markieta konturkarte paleidz laseituojam mudri interpretēt reljefa formu.
Catūrtdaļgodsymtu vāluok obeji veirīši plānuoja kūpā izveiduot kinu "Izmysuma stuņdis".
Rase ir cylvāku grupiešona, pamatojūtīs iz kūpeigom fiziskuom voi socialuom eipašeibom, kategorejuos, kurys sabīdreiba parosti skaita par atškireigom.
Festivala suokumā nūteik skriejīņs, kab nūsaceitu, kurs pyrmais nūguoduos gipša javu iz mošeju.
Radio galaktika ir aktiva galaktika, kas ir cīši spūdra spektra radio daļā i izstaroj miļzeigus gazis burbuļus i sluoņus.
Radiologiskī īrūči ir kūdulīrūču veids, kas paradzāts kūdulmaterialu izplateišonai īnaidnīka teritorejā.
Drūsuoks variants tim, kas uzbryuk pilei, beja izmontuot apstuošonys tūrni, kuru cytreiz sauce ari par zvonu tūrni.
Zynuotniskuo teoreja ir dabiskuo pasauļa i Vysuma aspekta skaidruojums, kas ir vairuokys reizis puorbaudeita i apstyprynuota saskaņā ar zynuotniskū metodi, izmontojūt pījimtūs nūvāruošonys, miereišonys i rezultatu nūvierteišonys protokolus.
Zynuotnīks ir persona, kas veic zynuotniskus pietejumus, kab uzlobuotu zynuošonys interešu jūmā.
Ūtrys veids tyka saukts par teiklveida veļvi, kam beja papyldu teiklys ar dekorativom rybom, izvītuotom treisstyurūs voi cytuos geometriskuos formuos, kas nūvītuotys storp voi viers škārsrybu.
Konstrukcejis prīškejuos fasadis sekcejā ir ”o” i ”x” ornamenti.
Aleļu kūpumu, kas parosti teik montuots grupā, sauc par haplotipu.
Pasaruodeja tautys uzskotu kūpums, kas saisteja īdzymtuos fiziskuos atškireibys storp grupom ar īdzymtom intelektualuom, uzvedeibys i moraluom eipašeibom.
Leidzeigs izkuortuojums tyka pīlāguots Anglejā, Solsberejis katedralē, Linkolna katedralē i Elejis katedralē.
Leidzeigi nūtyka ar fotosintetiskom zylaļgis bakterejom, kurys tyka vydā leluos heterotrofuos šyunuos i palyka par hloroplastim.
Leidzeigs akademiskais klūsters tyka izveiduots 1140. godā ”Queen's College” Oksfordā, kuru vysdreizuok veiduoja Redžinalds Elijs.
Vīnkuoršs pīmārs ir reizynuošona.
Vīns pietejums parostai naīkļaun eksperimenta atkuortuojumus, bet atseviškus pietejumus var apkūpuot, izmontojūt sistematisku puorsavieršonu i metaanalizi.
Var pīvīnuot mozuoku horizontalu atveri, kab lūka šuoviejs varātu lobuok redzēt mierki.
Sabīdreiba ir individu grupa, kas īsaisteita pastuoveigā socialajā sovstarpeigā darbeibā, voi lela sociala grupa, kam ir vīna i tei poša telpiskuo voi socialuo teritoreja, kas parosti ir pakļauta vīnai i tai pošai politiskajai autoritatei i dominiejūšajom kulturys cereibom.
Plazmys daleņu Saulis viejs vysu laiku plyust uorā nu Saulis, cikom Saulis sistemys malejā rūbežā sasnādz heliopauzi.
Rysynuojums ir vierteibu daškieršona nazynamim maineigajim, kas vīnaiduojumu padora patīsu.
Rysynuojums beja nūlaist iz leju tūrņa augšpusi i apakšpusi pīpiļdeit ar skombom, kab izveiduot pamatni, nu kuruos varātu šaut ar īrūčim.
Sugu voi grupu, kas ir tyvu īkšejai grupai, bet filogenetiski naīsader i ir uorpus, sauc par uorejū grupu, kas ir kai atskaitis punkts kūkā.
Stacionara populaceja, kas ir gon stabila, gon namaineiga piec leluma (atškireiba storp dzymušūs skaitu iz 1000 īdzeivuotuojim i myrušūs skaitu iz 1000 īdzeivuotuojim ir nulle).
Spieceiga selektivuo teireišona roda genoma regionu, kurā pozitivi atlaseitais haplotips (alele i tuos sābri) byuteibā ir vīneigī, kas pastuov populacejā.
Īvārojamu daļu fenotipisku variaceju populacejā roda genotipa variacejis.
Kītona drēbēs tyka īšyuts čemodana rūkturs, kab paleidzātu napuortrauktai mātuošonai.
Summiešonys metode ir taida īrūbežuojuma pīškire, kas atsatīc iz atškireigu sereju kūpys apakškūpu, kas pareizi paplašynoj klasiskū konvergeņcis jiedzīni.
Simboliska golvyspiļsātys puorvītuošona iz geografiski voi demografiski periferu vītu var nūtikt ekonomisku voi strategisku īmaslu deļ (cytreiz zynoma ari kai turpmuokuo golvyspiļsāta voi vodūšuo golvyspiļsāta).
Vīnuoduojumu sistema, kurys kreisuos pusis ir lineari naatkareigys, vysod ir konsekventa.
Pasaruodeja ari vaļdinīku sistema ar augstu socialū statusu.
Skaiteišonys sistemai nav vītys vierteibys koncepta (kai myusu dīnu decimalajā apzeimejumā), kas īrūbežoj lelu skaitļu attāluošonu.
Teorema, kas izsaceita kai objekta raksturojums ar itaidom pazeimem, ir bolva.
Teoreja, kū navar atspākuot nivīna īdūmojama nūtikšona, nav zynuotniska.
Bleivuoks dorba tiergs ļaun lobuok saskaņuot prasmis storp uzjāmumim i individim.
Trešais pījāmums ir koncentrētīs iz planetom, kas grīžas ap Saulei leidzeigom zvaigznem, kab palelynuotu īspiejameibu, ka tuos planetys var byut apdzeivuotys.
Trešuo īspieja ir pījimt taidys pamatvīlys eseibu, kas nav ni fiziska, ni goreiga.
Genu komplekts var tikt izsaceits dažaidūs veidūs, par pīmāru, kod Darvina lelajai žubeitei palelynuoja kņuobi ar kaulu morfogenetiskū proteinu (KMP) voi kod čyuskys zaudēja sovys kuojis, partū ka DLX gens vairs nasadorbuoja voi dorbuojuos minimali, koč i cyti reptili turpynuoja atteisteit sovus lūcekļus.
Tipiska etnografeja rauga byut holistiska i parosti sekoj konturai, īkļaunūt eisu attīceiguos kulturys viesturi, tuos fiziskuos geografejis voi reljefa analizi, kū apdzeivoj pietejamī cylvāki, tymā vydā klimatu i bīži viņ ari tū, kū biologiskī antropologi sauc par biotopu.
Tipiska etnografeja ītvers ari informaceju par fizisku geografeju, klimatu i biotopu.
Vysim radzamuokais pīmārs ir iudiņraža saite, kas atrūnama iudiņa molekuluos.
Vīnojūša voi saskaņuota forma i struktura.
Nūdereiga audu kulturys metode, kū izmontoj, kab klonātu nūteiktys linejis nu šyunu lineju, īkļaun kloniešonys gradzynu (cilindru) izmontuošonu.
Smaiļu veids beja flīče, slaida, škāpveida, kas parosti tyka nūvītuota iz škārsjūma, kur tei krustuoja jūmu.
Varietatei V viers īrūbežuota lauka ar q elementim ir īrūbežuots skaits racionalūs punktu, kai ari punkti puori kotram galeigajam laukam ar qk elementim, kas satur itū lauku.
Cīši praktiskys pīlītuojums ir kontrolsummu apriekinuošona serejis numuru identifikatorūs.
Cīmats ir cylvāku apdzeivuota vīta voi kūpīna, kas ir leluoka par cīmu, tok mozuoka par piļsātu (koč ari itys vuords bīži teik izmontuots lai apzeimuotu gon cīmus, gon mozuokys piļsātys), ar īdzeivuotuoju skaitu, kas variej nu puora symtu leidz puora tyukstūšu.
Vysaidus iudiņa objektus klasificej kai prūdus, tūs skaitā ari iudiņa duorzus, kas dūmuoti estetiskai dekoriešonai, zivu prūdus, kas paradzāti zivu komercialai audziešonai i solarūs prūdus, kas dūmuoti syltuma energejis uzkruošonai.
A. R. Redklifs-Brauns ari publicēja nūzeimeigu dorbu 1922. godā.
Muoksleigū intelektu izmontoj ari datorzynuotnēs, psihologejā, volūdnīceibā, filozofejā i daudzuos cytuos jūmuos.
Muoksleiguo intelekta pietejumus sadalēja sovstarpeigi konkurejūšuos apakšjūmuos, kas bīži namuoceja sasazynuot sovā storpā.
MI pietejumi ir raudzejuši i atsvīduši daudzys i dažaidys pīejis tuos eksisteņcis laikā, tymā skaitā ari smedziņu simulaceju, cylvāku problemu rysynuošonys atveiduošonu, formalū logiku, lelys zynuošonu datu bazis i dzeivinīku uzvedeibys attāluošonu.
Apmāram pyrma 1000 leidz 83 0Ma leluokuo daļa kontinentaluos masys beja savīnuota vīnā Rodinejis superkontinentā.
Apmāram 95% dzeivuos vīlys veidoj tik seši elementi - ūgleklis, iudiņrads, sluopeklis, skuobeklis, fosfors i sārs.
Apmāram catūrtuo daļa nu vysu galaktiku ir naregularys, itaidu galaktiku sovpateiguos formys var byut gravitacejis sovstarpeigys īdarbeibys rezultats.
Apmāram pusmiļjona saimu apsamete itamuos jaunajuos zemēs.
Viers tuo beja šauruoka galereja, kū sauce par triforeju, kas ari paleidzēja snēgt papyldu bīzumu i atbolstu.
Viersā kūdulam atsarūn storuojuma zona, kurā plazma nūdūd energejis plyusmu ar storuojuma paleidzeibu.
Viersā itam sluoņam ir pluons apgobols, kas ir zynoms kai hromosfera.
Naasūt kluotyn kinys pyrmajā stuņdē, Kleitons īsaroda zyrga mugurā, karinādams ūtraiž, zyrgs beja rūtuots ar boltu brīžuodu Litleferys stilā.
Abu Rayhan Biruni (976–1048) beja pyrmais, kurs apraksteja azimutaluo vīnaida attuoluma projekceju dabasu sferai.
Eipaši Abū Kāmils Shujā ibn Aslams (Egipte, 10. godu symts) beja pyrmais, kurs pījēme naracionalus skaitļus (bīži kvadratsaknis, kubsaknis voi catūrtuos pakuopis saknis formā) kai kvadratvīnaiduojuma rysynuojumus voi koeficientus vīnaiduojumā.
Akademiskī viesturnīki bīži ceinejuos pret vuiceibu gruomotu politiziešonu, reizem ar panuokumim.
Teorejis pījimšonai nav vajadzeigs puorbaudeit vysys tuos golvonuos prognozis, ka tū jau tai atbolsta pīteikamai spieceigi pīruodejumi.
Tikšonu kluotyn itai informacejai i tuos izplateišonu parostai organizej, izmontojūt produktu datu puorvaļdeibys programaturu.
Datikšona arhivu kruojumim parosti ir īspiejama tik piec īprīkšeja pīsacejuma; cyti arhivi ir nūsacejuši uzziņu sajimšonys laiku.
Saskaņā ar Aristoteli i Diogenu Laertiusu, Ksenofans beja Parmenida školuotuojs i tiks sprīsts voi Ksenofans ari juoskaita par Eleīti.
Saskaņā ar Diogenu Laertiju, Empedokls pīraksteja div gruomotys dzejūļu formā: ”Peri Physeos” (Par dobu) i ”Katharmoi” (Atsateireišona).
Piec Donalda Noela dūmu, etniskuo nūsaslāņuošona pasaruodeis tikai tod, kod konkretuos etniskuos grupys sasaskars vīna ar ūtru, i tikai tod, ka itom grupom ir rakstureiga augsta etnocentrisma, konkurencis i diferencialuos varys pakuope.
Piec aktera Dastina Hofmana saceituo juo tīšsaistis meistarklasēs, Brando gona bīži turpynuoja runuot ar operatorim i kolegim akterim par jūs breivdīnom, ari tod, kod režisors ir uzsaucs suokt dorbu.
Saskaņā ar Džeimsu Vorenu, atškireiba storp Pyrmssokratiskajim filozofim i klasiskuos erys filozofim ir nūrūbežuota na tik izteikti ar Sokratu, kai ar geografeju i tū, kaidi teksti ir sasaglobuojuši.
Saskaņā ar Tomasa Hailanda Eriksena saceitū etniskuos pīdareibys izpietē da nasenejuo laika dominēja divejis atseviškys debatis.
Saskaņā ar al-Makrizi saceitū cylvāki, kas dzeivuoja itamā teritorejā, ticēja, ka smiļts daudzuma, kas kluoj Gizys plato, pasalelynuošonuos, ir struope par al-Dahr samaituošonys aktu.
Piec arheologu dūmu, skrytuli izgudruoja 4000. godā pyrma myusu erys, īspiejams, naatkareigi i gondreiž vīnlaiceigi Mezopotamejā (myusu dīnu Irakā), Zīmeļkaukazā (Maikopu kultura) i Centraleiropā.
Saskaņā ar juo stuostejumu, kas mynāts daudzuos juo gruomotuos, Pyrmssokratiskuo era beja Grikejis breineiguokais laikmats, cikom tai sauktais Zalta laikmats, saskaņā ar Nīči, beja pagrymuma laikmats.
Saskaņā ar legendu, itys atkluojums beja tik cīši traumējs pitagorīšus, ka jī nūgalynuoja Hipasu, kab jis tuoļuok naizplateitu sovys kecereiguos idejis.
Saskaņā ar vīnu tradiceju jei ik piec septeņu godu ceļuoja storp olu Anboto kolnā i cytu kolnu (stuosti atsaškir); laiks beja slapnis, kod jei beja Anboto, sauss, kod jei atsaroda Alonjā voi Supelegorā, voi Gorbejā.
Saskaņā ar vīnu kristīteiba Basku zemē īguoja 4. i 5. godu symtā, bet saskaņā ar ūtru tys nanūtyka leidz pat 12. i 13. godu symtam.
Saskaņā ar taidim autorim kai Valcers (1992), Alesandrini (2002), Ņūtons, Stolle i Rohons, Folijs i Edvards (1997) i Valters, taišni caur pylsūniskū sabīdreibu voi, precizuok, trešū sektoru individi var radeit i uzturēt attīceibu teiklus.
Saskaņā ar 2013. goda tautys skaiteišonu Jaunzelandis maori veidoj 14,9% nu Jaunzelandis īdzeivuotuoju, i mozuok nakai puse (46,5%) nu vysu maoru ir identificiejušīs tikai i vīneigi par maorim.
Saskaņā ar Ginesa rekordu gruomotu Brando par 13 dīnu dorbu pi kinys "Supermens" tyka samoksuots rekordlels atolguojums 3,7 miļjonu ASV dolaru apmārā (inflacejis korigāti miļjoni) i 11,75% nu bruto peļnis.
Saskaņā ar termodinamykys pyrmū lykumu energeja sasagloboj, t.i., tei nasarūn nu jauna un navar tikt ari izlītuota.
Saskaņā ar vaļdeibys pasyuteitajim Anglejis piļsātu stuovūkļa tematiskajim ziņuojumim ir pīcys dažaidys socialuos kohezejis dimensejis: materialī apstuokli, pasivuos attīceibys, aktivuos attīceibys, solidaritate, īkļaušona i vīnleidzeiba.
Saskaņā ar itū argumentu, kū izsaceja taidi zynuotnīki kai Karls Sagans i Stīvens Hokings, ari īvāruojamys personeibys, kai Vinstons Čerčils, byutu moz tycams, ka dzeiveiba napastuovātu nikur cytur, izjamūt Zemi.
Saskaņā ar itū dūmu školu, kotrai etniskajai grupai ir atškireigs pasaulis uzskots, kas nav samāruojams ar cytu pasauļa grupu uzskotim.
Saskaņā ar itū redzīni vaļstei nav juoatzeist etniskuo, nacionaluo voi rasu identitate, bet gon juoeistynoj vysu individu politiskuo i juridiskuo vīnleidzeiba.
Saskaņā ar itū dūmuošonys veidu, dažys vaļsts i tautys varātu klasificēt kai civilizātuokys nakai cytys i dažus cylvākus kulturaluokus par cytim.
Saskaņā ar simboliskuos ideņtitatis teorejom fakts, ka konkrets smedziņu stuovūklis ir savīnuots tik ar vīnu personys goreigū stuovūkli, nabyut nanūzeimoj, ka pastuov absoluta korelaceja storp goreiguo stuovūkļa veidim i smedziņu stuovūkļa veidim.
Acetilkoenzims A veidoj reakceju ar cytronskuobi, kas nūteik mitohondrijā.
Skuobī nūkrišni kartē teik nūruodeiti ar izoplatim.
Akters i triku meistars Džonijs Noksvils pīmiņ Kītonu kai īdvasmys olūtu, rodūt jaunys idejis "Jackass" projektim.
Akteri natyka īkļauti Grifita kompanejis sarokstūs.
Statistiki pīsavierš ari finanšu vaicuojumim, ari tim, kas saisteiti ar penseju īmoksu leimini, kas vajadzeigi, kab radeitu nūteiktus penseju īnuokumus, i veidu, kaidā uzjāmumam juoīguļdej resursi, kab varātu palelynuot īguļdejumu atdevi, jamūt vārā īspiejamū rysku.
Tū interperatceju apgryutynoj jūs lītuotuo naskaidruo volūda.
Saskaiteišona (parosti apzeimuota ar plusa simbolu) ir vīna nu aritmetikys pamatdarbeibu, puorejuos treis ir atjimšona, reizynuošona i daleišona.
Tok sevkurai funkcejai, kas varātu byut pretpīmārs, ir juobyut daļai, kas izaver kai vīna nu ituom 1936 funkcejom.
Tok tehnologeja ir zynoma kai matematikys zynuotnis i muokslys pīlītuojums dzeivis lobā.
Pi tam tradicionaluos rūbežys storp disciplinom suoce izbuolēt, i daudzi informacejis zynuotnis pietnīki pīsavīnuoja cytom programom.
Sasnāgumi astrobiologejis jūmā, nūvāruošonys astronomejā i lelu ekstremofilūs škiru ar uorkuorteju spieju atsateistēt vysskorbuokajūs Zemis apstuokļūs atkluošona, radeja pījāmumus, ka daudzūs Vysuma uorpuszemis kermiņūs, īspiejams, ir dzeiveiba.
Gaisa dalenis palelynoj nūkrišņu daudzumu par 5–10%.
Aeronavigacejis inženereja nūsadorboj ar gaisa kuģu konstrukceju konstruiešonys procesu, tok kosmosa inženereja ir modernuoks termins, kas paplašynoj disciplinys sasnādzameibu, īkļaunūt kosmosa kugu projektiešonu.
Ītekmiejūša reiceiba (zynoma ari kai emocionala reiceiba): darbeibys, kas teik izdareitys emoceju deļ, kab izsaceitu personeiguos jiutys.
Afroamerikani i cytu rasu īdzeivuotuoji vysbīžuok koncentrējuos piļsātu nabadzeigajūs kūdulūs.
Piec Čičenicys elitis aktivitatis puortraukšonys, piļsāta, īspiejams, nabeja pamasta.
Piec tuo kai eiropīši beja dabuojuši ītekmi i kontroli puor Ameriku, imperejis aktivitatis turpynuojuos Azejis i Okeanejis zemēs.
Piec Čingishana smierts 1227. godā lelā daļā Centralazejis vys dominēja piecteču vaļsts — Čagatahanats.
Piec Ūtruo pasauļa kara daīmamī FHA aizdavumi stimulēja muojūkļu byuvnīceibu Amerikys prīškpiļsātuos.
Piec apmāram godu symta ilgys Mongoļu-Juaņu dinastejis vaļdeišonys etniskī kīnīši atkuortuoti nūstyprynuoja kontroli, dybynojūt Mingu dinasteju (1368).
Piec sasnāgtuo efekta Kazans nikod napasaceja Kvinam, ka ir jū maldynuojs.
Piec tam, kod arhitekturys styls ir izguojs nu mūdis, var rastīs atdzimšona i atkuortuotys interpretacejis.
Piec šyunys sasadaleišonys kotra jauna šyuna suoc jaunu daleišonuos cyklu.
Tok pabeidzūt Brodvejis skriejīni i izruodis tūris, Pikforda otkon palyka bez dorba.
Piec damba izceļšonys iudiņa zuolis teirajā iudinī suoce augt daudz mudruok, tam paleidzēja māsluojuma palīki.
Piec kinys "Saulis rīta buļvars" panuokumu jei uzastuoja Brodvejā atjaunuotajā īstudiejumā "Divdasmytais godu symts" ar Hosē Fereru, i "Nina" ar Deividu Nivenu.
Piec vēļ leluokys sasarauošonys T Tauri zvaigzne aizadaga i puorsavērte par Sauli.
Piec gondreiž godu symtu ilgom matematiku pyulem Grigorijs Perelmans īsnēdze pīruodejumu treis dokumentūs, kas 2002. i 2003. godā beja daīmami arXiv.
Piec troku atsauksmu Warner Bros. paraksteja ar jū leigumu par 400 ASV dolarim nedeļā iz treis nedeļom; kod kinys izpylddirektors redzēja pyrmuos kinys dīnysgruomotys, Kognija leigums iz reizis tyka pagarynuots.
Piec vairuoku mieginuojumu jī atkluoja kuopnis zam piramidys zīmeļu pusis.
Piec vairuoku nedeļu ceļā jī sasnēdze Bostonu, i Bankheda beja gotova jū atlaist.
Piec Vysaptverūšuo kūdulizmieginuojumu aizlīguma leiguma paraksteišonys 1996. godā (kas 2011. godā vēļ nabeja stuojīs spākā), vysys ituos vaļsts ir apsajāmušys puortraukt vysus kūdulizmieginuojumus.
Piec Cjinu dinastejis sabrukuma varys decentralizaceja, uzlobuotu transporta sistema i komunikaceju tehnologejis ļuove gon kinīšu nacionalistim, gon kinīšu komunistim mudri puorvītuot golvyspiļsātys i saglobuot sovys vadeibys strukturys naskortys Japanys ībrukuma leluos krizis laikā.
Piec tuo kai ANO kritizēja 1955. goda Izraelys reidu pret egiptīšu spākim Gazā, Nasers saprota, ka jis navar sevi attāluot kai vysu arabu nacionalisma lideri, ka navarēs militari aizstuovēt sovu vaļsti pret Izraelu.
Piec izmaiņu, pījimtuo teoreja izskaidruos vaira paruodeibu i tai byus leluoka prognoziešonys spieja (ka tai nabyutu, izmainis nimoz napījimtu); itys jaunais skaidruojums piec tuo byus atvārts tuoļuokai aizstuoviešonai i puorveiduošonai.
Piec "Funny Face" sliegšonys Astēri devēs iz Holivudu iz ekrana testu (kurs niu ir pazaudāts) uzjāmumā Paramount Pictures, tok Paramount jūs atzyna par nadereigim deļ kinu.
Piec Budys nuovis dažaidys grupys suoce sistematizēt juo golvonuos vuiceibys, vysbeidzūt izstruodojūt vyspuseigu filozofiskū sistemu, kū sauc par Abhidharma.
Piec Rītumrūmys imperejis sabrukuma zynuošonys par greku pasauļa prīškstotim Rītumeiropā vydslaiku pyrmajūs godu symtūs (nu 400. leidz 1000. godam) palyka švakuokys, bet musulmaņu pasaulē tyka saglobuotys islama zalta laikmatā.
Piec kara tyka izveiduotys vairuokys jaunys vaļsts, kurys dekolonizacejis laikā pasludynuoja naatkareibu voi kurom tei tyka pīškierta.
Piec tam analitiskī i kontinentalī filozofi atsaškir saisteibā ar nuokušū filozofu nūzeimeibu i ītekmi iz jūs attīceiguom tradicejom.
Agrarisms aba Agrarisma škola, kas īsastuoja par zemnīku utopisku komunalismu i egalitarismu.
Ahmadi musulmani papyldu sviņ Apsūleituo mesejis dīnu, Apsūleituo reformatora dīnu i Khilafata dīnu, tok preteji plaši izplateitam uzskotam, nivīna nu itūs nateik skaiteita par breivdīnu.
Gaisa telpa ir 12 jiurys jiudžu attuolumā nu vaļsts krosta, i tei ir atbiļdeiga par sovys gaisa telpys aizsardzeibu, ka viņ nav pakļauta NATO mīra laika aizsardzeibai.
Al-Khwarizmi turpynoj, snādzūt piļneigu vyspuorejuo kvadratvīnuodojuma rysynuojumu, pījamūt vīnu voi divejis skaitliskys atbiļdis kotram kvadratvīnaiduojumam, tymā pat šaļtī nūdrūsynojūt geometriskus pīruodejumus itymā procesā.
Al-Minufi paziņuoja, ka Aleksandrīšu krysta karš 1365. godā beja dīvišks sūds par tū, ka Saidys sufistu šeihs salauze dagunu.
Aļaska izaver apmāram taida poša izmāra kai Australeja, tok Australeja ir 4,5 reizis leluoka.
Aleksandreja, Roseta, Damieta, Kaira i Gizys piramidys ir apraksteitys vairokkuort, tok na vysod vyspatverūšā veidā.
Aļgis veidoj dažus atseviškus kladus, par pīmāru, glaukofitu, kura ir mikroskopiska soldiudiņa aļge i kas varātu byut saglobuojuse leidzeibu ar sovu suokūtnejū augu prīkšteci.
Vysi musulmani Malajis voi Indonezejis cīmatūs grib, lai par jim aizlyudz i grib sajimt Allaha svieteibu piecsmierts dzeivē.
Vysys civilizacejis ir bejušys atkareigys nu agrikulturys iztikys leidzekļu, ar īspiejamu iznāmumu dažom agrinom civilizacejom Peru, kuruos varēja byut atkareigys nu jiurys resursu.
Vysys meridianys ir pusis nu leluos elipsis (cytkuort sauktom ari par lelajim aplim), kas saplyust Zīmeļu i Dīnvydu polūs.
Vysi objekti beja dažaidu elementu sajaukums, par pīmāru, gaiss, iudiņs i cyti.
Ari puorejuos ituo perioda Brando kinys ar Universal, tymā skaitā "Vokora stuosts" (1964), "Apalūza" (1966), "Grafīne nu Honkongys" (1967) i "Nuokušuos dīnys vokors" (1969), beja kritiskys i komercialys naveiksmis.
Vysys juo kinys beja cīši veiksmeigys i īneseigys, Loids palyka par vyslobuok apmoksuotū kinu izpiļdeituoju 20. gs. 20. godūs.
Vysys ituos puordūmys snīdz īvārojamu īguļdejumu socialuo kapitala koncepcejis atteisteibā turpmuokajuos godu desmitēs.
Vyss, kū var dareit, ir apsavērt izteikumus kai daļu nu kūpejuos individa lingvistiskuos uzvedeibys i tod izmontuot nūvāruojumus, kab interpretēt puorejū izteikumu nūzeimi.
Gondreiž vysi elementi, kas ir gryutuoki par iudiņradi i heleju, izaveiduoja zvaigžņu kūdulūs.
Gondreiž nikas nav vīnkuorši patīss voi napatīss taidā veidā, kai tū prosa abstraktuo logika.
Verūtīs iz produkcejis ražuošonys limitu grafiku, natīši nūruoda iz deficitu, kod vīnu produktu nu kūpejuo izavielej daudz vairuok nekai ūtru.
Gar aveneju tyka pastateitys ceremoneju stacejis, par pīmāru, Opet festivalam, kuram beja nūzeime templī.
Kūpā ar Ksenofontu, Platons ir golvonais informacejis olūts par Sokrata dzeivi i uzskotim, i na vysod tūs var vīgli atškiert.
Leidz ar dokumentalom kinom Holivuda saražuoja ari daudzys komercialys kinys, kas beja baļsteitys iz slovonu cylvāku dzeivem.
Alfa sabrukšona ir tod, kod atoms atbreivoj alfa daleņu aba div protonus i div neitronus, kas ir leidzvierteiga heleja kūdulam.
Taipat 1965. godā jis devēs iz Italeju, kab spālātu lūmu kinā "Kars itaļu stilā", kurā pīsadaleja ari Franko Franči i Sissio Ingrasia.
Leidzeigi kai Ilinoisā i Ņujorkys štatā, vairums štatā īvālātu amatpersonu i īriedņu, kuri atsarūn Pensilvanejis dīnvydaustrumūs (Filadelfejā, Baksys apgobolā, Montgomerijis apgobolā, Delaverys apgobolā i Česterys apgobolā) izavielej struoduot Filadelfejā.
Ari storp organismim, kas vairojās tikai aseksuali, izjiuk reproduktivuos sugys jiedzīņs, i kotrys klons ir potenciali mikrosuga.
Aritmetiku izmontuoja islama zynuotnīki, kab vuiceitu, kai pīlītuot ar Zakartu i Irtu saisteitūs atrodumus.
Taipat ari daļa nu rūbeža storp Zīmeļkarolinu i Džordžiju.
Ari termins adaptaceja var atsatīkt iz pazeimi, kas ir svareiga organisma izdzeivuošonai.
Kluotyn vēļ bez syltuma energejis puordalis, kū dora okeana straumis i atmosfera, tropi byutu daudz korstuoki, bet polarī apgoboli daudz soltuoki.
Elementam plutonejam ir izotops, kas ir pīteikūši nastabils, kab itū procesu varātu izmontuot.
Koč Zeme ir zynoma kai vīneigais kermiņs Saulis sistemā, kurs uztur dzeiveibu, pīruodejumi līcynoj, ka tuolā paguotnē iz Marsa planetys viersa beja škidrys iudiņs.
Koč ari protogermanu volūda teik rekonstruāta bez dialektu, lītojūt saleidzynojūšū metodi, ir gondreiž drūši, ka tei nikod nav bejuse protovolūda.
Koč ari Svansone ībylda pret kinys ekrana testu, jei beja prīceiga, ka izadeve nūpeļneit daudz vaira naudys nakai televizejā i iz skotivis.
Atmosferys sastuovs tūreiz vysdreizuok beja cytaids nakai tys, kuru izmontuoja Millers i Urejs, vāluokūs eksperimentūs ar realistiskuokom kompozicejom izadeve siņtezēt organiskys molekulys.
Koč ari piļu celtnīceiba 16. godu symta beiguos sasamazynuoja, piļs napalyka naizmontuotys.
Koč ari daži traktati par Stelu ir akurati, itī fragmenti ir pretrunā ar arheologiskim pīruodejumim, deļtam teik skaiteiti par Vāluo perioda viesturiskū revizionismu, mierķtīceigu vyltuojumu, kū radejuši vītejī prīsteri, kab raudzeitu pīpiļdeit myusu dīnu Isisys templi ar seneju viesturi, kuruos nikod nav bejs.
Koč i konceptuali leidzeigi skenejūšajam konfokalajam mikroskopam, kū izstruoduoja Marvins Minskijs 1961. godā, i skenejūšajam akustiskajam mikroskopam (SAM), kū Kelvins Kveits i juo kolegys izstruoduoja 1970. godūs, jaunuokajim skeniešonys zondis mikroskopim ir daudz augstuoka izškiertspieja, deļtam ka tūs naīrūbežoj skanis voi gaismys viļņa garums.
Koč ari kupoli pamatā ījēme puslūdis formu, indīšu mogoli Dīnvydazejā i Persejā popularizēja seipula veida kupolus.
Koč i ir švuorbys, ekonomiski leluokuo daļa pietejumu ir atkluojuši, ka GM kulturu audziešona ir labvieleiga lauksaimnīkim.
Koč i na vīnbaļseigi, lela daļa nu myusu dīnu ekonomistu pīkriss daļai nu Robinsa definicejis, koč tymā pošā laikā daudzi ir cāluši nūpītnus ībyldumus par ekonomikys mierki i metodem, kas izrīt nu definicejis.
Koč i šaunamais puļvers Eiropā tyka izgudruots 14. godu symtā, tys eipaši naītekmēja piļu byuvnīceibu leidz 15. godu symtam, kod artilereja palyka pīteikūši spieceiga, kab izalauztu cauri akmiņa sīnom.
Koč cylvāku genu terapeja ir relativi jauna, tū jau izmontoj, kab izuorstātu genetiskus trauciejumus, par pīmāru, smogu kombinātu imundeficitu i Lēbera īdzymtū amaurozi.
Koč i cylvāks ir daļa nu dobys, cylvāka darbeibu bīži saprūt kai atsevišku kategoreju nu cytu dobys paruodeibu.
Koč i cylvākus vysod ir interesiejuse tūs dzeivinīku dobys viesture, kurus jī radz sev apleik, i jī lītuoja ituos zynuošonys, kab pīradynuotu konkretys sugys, var saceit, ka oficialuos zoologejis izpietis suokums ir Aristoteļs.
Koč i cylvāki viesturis gaitā ir radejuši dažaidys sabīdreibys, antropologi mādz klasificēt tuos atkareibā nu tuo, cik lelā mārā dažaidom sabīdreibys grupom ir navīnleidzeiga pīeja prīkšrūceibom, par pīmāru, resursim, prestižam voi varai.
Eipaši atvārumi sīnuos, saukti par "machicolations", piļdeja tū pošu mierki kai kūka galerejis, tī, dūmojams, beja austrumu izgudruojums, navys kūka formys evoluceja.
Koč i dobys breinumi ir cyldynuoti saļmuos i Ījaba gruomotā, mežūneigūs apleicīņu attāluošona muokslā palyka izplateituoka 1800. godūs, eipaši romantisma kusteibys dorbūs.
Koč ari bīži asociāti ar piļskolna i piļsmyura tipa pilim, myurus varēja atrast ari kai naatkareigys aizsorgstrukturys.
Koč ari bīži viņ tei beja piļs stypruokuo vīta i pādejuo patvāruma vīta, ka uorejuo aizsardzeiba kryta, styprynuotais tūrņs uzbrukuma gadīnī natyka atstuots tukšs, tū kai rezideņci izmontuoja lords, kuram pīderēja piļs, voi juo gosti i puorstuovi.
Koč vys vēļ izmieginuojuma stadejā, jau ir bejuši daži panuokumi maituotu genu aizstuošonā, izmontojūt genu terapeju.
Koč ari primitivi, tī bīži beja efektivi i tūs varēja puorvarēt tikai plašs apstuošonys dzinieju izmontuojums i cytys apstuošonys kara metodis, par pīmāru, kai Alezejis kaujā.
Lai gon teirs idealisms, par pīmāru, Džordža Bērklija idealisms, myusu dīnu rītumu filozofejā ir naparosts, daži filozofi ir atbaļstejuši daudz sarežgeituoku variantu, kū sauc par panpsihismu, kuru ir atbaļstejuši taidi filozofi kai, pīmāram, Alfreds Norts Vaitheds i Deivis Rejs Griffins, saskaņā ar kuru goreiguo pīredze i eipašeibys var byut fiziskuos pīredzis i eipašeibu pamatā.
Koč ari gudra cylvāka vaļdeišona byutu lobuoka par vaļdeišonu piec lykuma, gudrī teik nūsūdeiti nu nagudrūs, deļ tam vaļdiešona piec lykuma ir napīcīšama.
Koč i modelī ir īslāgts koč kas leidzeigs kodu gruomotom, tuos modelī nikur nav radzamys, i tys roda daudzys konceptualys problemys.
Koč ari vāluok akmiņa konstrukcejis izaplateis ari cytuos vītuos, suocūt nu 11. godu symta, tys beja golvonais ceļtnīceibys materials kristīšu pilim Spānejā, cikom zīmeļrītumu Eiropā dominejūšais ceļtnīceibys materials beja kūks.
Koč ari aizstuotys ar piectečim nu akmiņa, kūka i zemis piļs nikaidā gadīnī nabeja bezjiedzeigys.
Koč ari sadalejums storp koloneju ar specializētom šyunom i daudzšyunu organismim na vysod ir skaidrs, apmāram pyrma 1 miļjarda godu roduos pyrmī daudzšyunu augi, vysdreizuok zaļuos aļgis.
Koč i žurnali ir 39 volūduos, 91 procents nu indeksātūs rokstu teik publicēts angļu volūdā.
Koč ari fiziskajai Zemei ir +8848 m (Everesta kolns) i -10 984 (Marianys dziļvoga), geoida nūvierze nu elipsoida svuorstuos nu +85 m (Islandē) leidz -106 m (Dīnvydindejā), kūpā mozuok nakai 200 metru.
Koč i fermentacejis process nabeja piļneibā saprosts leidz Luija Pastera dorbam 1857. godā, tys vys vēļ ir pyrmais biotehnologejis pīlītuojums, kab puorveiduotu puortykys olūtu cytā formā.
Koč ari Prūsejā i Livonejā beja tyukstūšom kūka piļu, ceglu i javys izmontuošona itymā regionā pyrma krystnešu nabeja zynoma.
Koč i izolieteibys deļ baski dažūs veidūs ir genetiski atškireigi, jūs Y-DNS i mtDNS sekveņču i cytu genetisku lokusu ziņā jī ir cīši tipiski eiropīši.
Tai kai analitiskajai i kontinentalajai filozofejai piec Kanta ir tik krasi atškireigi uzskoti par filozofeju, kontinentaluo filozofeja bīži teik saprosta ari paplašynuotā nūzeimē, īkļaunūt vysus piec Kanta filozofus voi kusteibys, kas ir svareigys kontinentalajai filozofejai, tok na analitiskū filozofeju.
Itaidā veidā teik izskaidruots altruisms storp socialajim kukainim i metīņa bīdrim.
Vysod sevī napuorlīcynuots i tycūt, ka juo karjera suoc īt iz golu, Astērs kinys "Zylī dabasi" (1946) filmiešonys laikā puorsteidze auditoreju ar paziņuojumu par īšonu peņsejā.
Amjenys katedralē ir flīče.
Kotrā nu itūs ražuošonys sistemu var byut atbylstūšs struodnīku daudzums, kas ir tīši specializiejīs, voi attīceigi teik izmontuots konkrets kapitals voi atseviški nūdaleita zeme.
Storp daudzim cytim aizdavumim, asociaceja ir atbiļdeiga par daudzu profesejis augstuokūs apbolvuojumu administriešonu.
Storp cytom aizsardzeibys strukturom (tymā skaitā fortim i citadelem), Jaunfraņcejā 17. godu symta beiguos tyka caltys ari piļs.
Storp daudzajim veidim, kai klasificēt augus, ir regionaluo flora, kas atkareibā nu pietejuma mierķa var īkļaut ari fosilū floru - īprīškejuo laikmata augu dzeivis palīkys.
Storp filozofejom, kas ir ītekmiejušys modernū arhitekturu i tuos pīejis āku projektiešonā ir racionalisms, empirisms, strukturalisms, poststrukturalisms, dekonstrukceja i fenomenologeja.
Vysaptvarūša vasaluo sapruota zynuošonu baze īkļaun: objektus, eipašeibys, kategorejis i attīceibys objektu storpā; situacejis, nūtikšonys, stuovūkli i laiku; cālūņus i sakys; zynuošonys par zynuošonom (kū mes zinim par tū, kū zyna cyti cylvāki); i daudzys cytys mozuok izplateitys jūmys.
Storp tim ir rata i īspaideiga pierleišu sukne, kuru jei volkuoja kinā "Doroteja Vernone no Hadonholys" (1924) i kurys autors ir Mičels Leizens, juos eipašais Oskars i rūtys lītu kasteite.
Tūs vydā beja Ņujorkys Centralparks, Bruklinys Prospekta parks, Ņujorkys i Bostonys ”Emerald Necklace” parku sistema.
Amuns (cytkuort saukts par Amenu) ilgi beja Tēbu vītejuo aizbiļdneibys dīveiba.
Adaptivuo īzeime ir organisma atteisteibys modeļa aspekts, kas nūdrūsynoj voi palelynoj ituo organisma izdzeivuošonys i vairuošonus varameibu.
Tuo vītā administrativais apakšsadalejums teik saprasts kai vaļsts īdalejums.
Algebriskais vīnaiduojums ir vīnys dimensejis vīnaiduojums, ka tam ir tik vīns maineigais.
Alopoliploids augs var rastīs diveju dažaidu sugu hibridizacejis rezultatā.
Analogeja par pošu voi ”Es”, kas byutu svecis līsme.
1952. godā tyka pabeigta pībyuve, i nuokušajā godā Kraisleru saime āku puordeve, tai beja daudz nuokušūs eipašnīku.
Aptuvanuo jiurys leimeņa definiceja ir WGS 84 dati, elipsoids, bet daudz precizuoks ir Zemis Gravitacejis modeļs 2008 (EGM2008), kas izmontoj vysmoz 2159 sferisku harmoniku.
Arhitekturys styls ir eipašeibu i īzeimu kūpums, kas āku voi cytu strukturu padora atpazeistamu voi viesturiski identificiejamu.
Arhivs ir viesturiskūs īrokstu uzkruojums sevkurā medejā voi fiziskā īreicē, kurā tī atsarūn.
Atlants ir karšu kolekceja, kas parosti ir Zemis karšu voi Zemis regiona karšu kūpums.
Interesejūšs mierkis biologiskajai kontrolei ir ūdi, kas ir vysaidu nuovejūšūs slimeibu, tūs skaitā malarejis, dzaltonuo drudža i tropu drudža, puornosuotuoji.
Agreims pīmārs ir senejuos Egiptis faraona Ramzesa III īdybynuotī svātki, atzeimejūt uzvoru puor libīšim.
Agreimuo vajadzeiba beja identificēt organismus i sagrupēt tūs piec eipašeibom, atškireibom i attīceibom, i tei ir taksonomejis sfera.
Termina modernuo arhitektura agreimuo lītuošona drukuotā veidā pasaruodeja Otto Vāgnera gruomotys nūsaukumā, kurs sovim studentim deve pīmārus nu poša dorbu, kuri puorstuov Vīnis seceseju ar jugendstila ilustracejom.
Paaugstynuojumam parosti beja četri leimini.
Vīnaidojums ir analogs skolai, iz kurys teik izlykti svori.
Etniskuo grupa voi etniskuo pīdareiba ir cylvāku grupa, kas identificejās vīns ar ūtru, pamatojūtīs iz kūpeigom pazeimem, kas tūs atškir nu cytu grupu, par pīmāru, kūpeigys tradicejis, seņči, volūda, viesture, sabīdreiba, kultura, nāceja, religeja voi socialuo attīksme sovā dzeivisvītā.
Etnografeja ir roksts par cylvāku nūsaceitā vītā i laikā.
Pīmārs ir ABO ašņagrupys antigeni cylvākim, kur treis alelis regulej fenotipu.
Pīmārs ir Glosterys katedralis klūsters (1370).
Manerisma arhitekturys paraugs ir villa Farnese, kas atsarūn Kaprarolā, naleidzonā lauku apvydā uorpus Rūmys.
Vairuoku vītu etnografejis pīmārs ir Nensejis Šeperis-Hjūsys dorbs storptautiskajā cylvāku organu tierdznīceibys malnajā tiergā.
Kai pīmāru var nūsaukt Kena Mufuka bukletu, koč ari juo dorbs sajēme lelu kritiku.
Pādejuo pīmārs varātu byut storuojuma reakcejis spāks.
Ituos pīejis pīmārs ir Kerak.
Pīmārs tam ir Morgana M. Peidža aproksts par transpersonu viesturis izplateišonu taišni transpersonom, izmontojūt dažaidus socialūs teiklus i interneta platformys, kai tumblr, Twitter i Instagram, taipat ari raidīrokstus.
Pīmārs tam ir skaitliskūs tyvynuojumu izmontuošona Navje-Stoksa vīnaiduojumūs, kab varātu apraksteit aerodinamiskū plyusmu viers gaisa kuga, voi galeigūs elementu metodis izmontuošona, kab apriekinuotu sprīgumus sarežgeitim komponentim.
Tam pīmārs ir Nalanda (Biharā).
Eksperiments ir procedura, kas ir veikta, lai pīruodeitu voi atspākuotu hipotezi.
Eksponencialais diofantina vīnaiduojums ir taids, kuram vīnaiduojuma nūsacejumu eksponenti var byut nazynami.
Kai par pīmāru iz reizis var skaiteit individualuo pīprasejuma patārātuoju teoreju, kas īrūbežoj, kai cenys (voi izmoksys) i īnuokumi ītekmej pīpraseitū daudzumu.
Informacejis izguvis process suocās, kod lītuotuojs īvoda vaicuojumu sistemā.
Interesants pīmārs kažuka kruosai ir Siamys kačam.
Izoterma 0 °C teik saukta par sasaļšonys leimini.
Puorejis centrā beja juoizveidoj naīrosta dubultuo arka, kab nūdrūsynuotu tūrņam tam vajadzeigū papyldu atbolstu.
Piec skaiteišonys teik taiseita analize, kab nūvārtātu, cik lela nūtykuse puorsaskaiteišona voi napīteikama uzskaite.
Procesa analitiskī modeli lobuok snādz plotuoku īskotu nūtīkūšuo byuteibā.
Anatomiski modernais cylvāks roduos Afrikā apmāram pyrms 300 000 godu i sasnēdze myusdīneigu uzvedeibys modeli apmāram pyrma 50 000 godu.
Anaksagors pylnveiduoja milesīšu dūmys par epistemologeju, raugūt atrast izskaidruojumu, kurs varātu byut dereigs vysom dobys paruodeibom.
Anaksagors i Empedokls pīduovuoja pluralistisku izkluostu par tū, kai vysums beja radeits.
Anaksagors apgolvuoja, ka kosmiskuo inteligence (nous) pīškir lītom dzeivi.
Anaksagoram beja ari lela ītekme iz Sokratu.
Anaksagors ir dzims Jonejā, tok beja pyrmais lelais filozofs, kurs emigrēja iz Atenom.
Anaksimandrs pīduovuoja pīteikamu sapruota principu, revolucionaru argumentu, kas ari ļautu īgiut principu, ka nikas nasarūn nu nikuo.
Senejuos Egiptis festivali varēja byut voi nu religiski, voi politiski.
Senejī egiptīši pasaļuove iz plyudim, kurus izraiseja Nīlys upe, kas ir apiudiņuošonys veids, kas nūdrūsynoj augleigu zemi labeibai.
Senejūs greku filozofeja ruoduos 6. godu symtā pyrms myusu erys, atzeimejūt greku Tymsūs laiku beigys.
Senejuo breiveiba apsarūbežuoja ar relativi mozom i vīndabeigom sabīdreibom, kurymuos ļauds varēja puļcētīs vīnā vītā i rysynuot sabīdryskys lītys.
Senejā Rūmā muoksla attāluoja dīvus kai idealizātus cylvākus ar atškireigom pazeimem (par pīmāru, Zevs ar zibiņa šautru).
Senejuo viesture: pietejums nu ciļviecis viesturis suokuma leidz agrajim vydslaikim.
Senejuos zynuošonys par savvaļu ilustrej realistiski savvalis i sātys dzeivinīku attāluojumi Tyvajūs Austrumūs, Mezopotamejā i Egiptē, tamā storpā lūpkūpeibys prakse i pajiemīni, medeibys i zveja.
Goreigajam stuovūkļam ir rakstureigi, ka tam pīmeit kaida pīredzis kvalitate, par pīmāru, nu suopu, ka tuos suop.
Tū var izmontuot optimalai aizsardzeibai, jemūt vārā apleicejū ainovu.
I nivīna kultura nateik likvidāta ar cytu."
I tī, kas ād ūtrūs, ir bareiba trešajim, i tai tuoļuok.
Andreasens citēja Luidži Kavalli-Sforcas publicātū populaceju relativi genetiskū attuolumu kūku diagramuos kai pamatu cylvāku rasu filogenetiskajam kūkam (skot. 661. puslopu).
Angiospermys ir sāklys ražojūši augi, kas ražoj zīdus i kam ir slāgtys sāklys.
Dzeivinīkus parostai ir daudz gryušuok puortaiseit, leluokuo daļa vys vēļ ir izpietis stadejā.
Dzeivinīkim kai kategorejai ir vairuokys eipašeibys, kas tūs atškir nu cytom dzeivajom byutnem.
Dzeivinīkus var īdaleit taiduos grupuos — regulātuoji i adaptivī.
Dzeivinīkus, bolstūtīs iz jūs atteisteibys eipašeibom, var īdaleit divejuos grupuos.
Dzeivinīkus izstruodoj tai, kab tī augtu dreizuok, byutu veseleiguoki i iztureiguoki pret slimeibom.
Vēļ 30 miļjonus godu (310 Ma) nūvāruoja sinapsidu (tūstorp zeideituoju) atškireibu nu zauropsidim (tūstorp putynim i reptilim).
Vēļ vīna pīeja ir izmontuot sterilūs kukaiņu pajiemīni, ar kurū tieveni, kas ir genetiski modificāti par sterilim, sasaceņšās ar ražeigim tievenim, kab samazynuotu populacejis skaitu.
Cyta pīeja - instrumentalisms - uzsvēra teoreju kai paruodeibu izskaidruošonys i paredziešonys instrumentu lītdereibu.
Veļ vīna sfera, kurā socialū kapitalu var turēt par geografejis studeju lauku, ir leidzdaleibys breivpruoteigajā dorbā i dažaidu vaļdeibu atbolsta analize.
Vēļ vīns arguments ir par tū, ka ir sarežgeiti izskaidruot kai zeimis i simboli iz papeira var attāluot koč kū jāgpylnu, ka viņ pruota saturs tymūs naīplyudynoj koč kaidu jāgu.
Vēļ vīns somatiskūs šyunu kūdulu puornesis īgivums ir tys, ka tū skaita par rysynuojumu tūs apdraudātūs sugu kloniešonai, kurys atsarūn iz izmieršonys rūbeža.
Vēļ vīna fitohormonu klase ir jasmonati, kas vysupyrma izolāti nu Jasminum grandiflorum aleja, kas regulej bryuču reakcejis augūs, atblokejūt genu ekspreseju, kas vajadzeiga sistematiskai dabuotajai rezistencis atbiļdei pret patogenu uzbrukumu.
Vēļ vīns izplateits pīmārs ir klaidys funkceja.
Cytys debatis atsateisteja ap Maikla Valzera, Mihaela Sandela i Čārlza Teilora (atškireigū) liberaluos politikys teoreju.
Vēļ vīna viesturis aizstuoveiba nu postmodernistu kritikys beja Australejis viesturnīka Kīta Vindšutla 1994. goda gruomota "Viesturis nūgalynuošona".
Vēļ vīns agreimais globuss ir Hanta-Lenoksa izveiduotais globuss.
Vēļ vīna zylaļgem leidzeigu organismu īkliušona radeja hloroplastu veiduošonūs aļgēs i augūs.
Vēļ vīns pīmārs ir 14. godu symta Bodiama piļs, ari Anglejā; koč ari tei ir vysmodernuokuo i progresivuokuo piļs, tei atsaroda strategiski mozsvareigā vītā, gruovs beja sakls i, vystycamuok, beja paredzāts, lai vīta izavārtu īspaideigi, navys aizsardzeibai.
Vēļ vīns pīmārs ir transgenūs augu projektiešona, kab tī varātu augt nūsaceitā vidē kimiskūs vīlu kluotbyutnē (voi bez tuos).
Cyts pīmārs ir p-adic logaritms, p-adic eksponenciali apgrīztuo funkceja.
Vēļ vīns pīmārs ir enzimu pīsaiste nu glikozis i ksenobiotiskuo metabolisma, kab tī kolpuotu kai strukturalī proteini, kū sauc par kristalinim organismu ocu lācuos.
Vēļ vīns fakts, kuram ir vārts pīgrīzt viereibu, ir tys, ka vasalī skaitli, kurūs reizynoj, nav grupa, pat ka atsvīžom nulli.
Vēļ vīns faktors beja Grīkejis īškejuos ceļuošonys vīglums i bīžums, kas nūvede pi ideju sasajaukšonys i saleidzynuošonys.
Vēļ vīna Amerikys pamatīdzeivuotuoju uzskotu īzeime beja jūs etikys attīcynuošona pret dzeivinīkim i augim, kas nav cylvāki.
Tok cyts gens kontrolej, voi zīdim vyspuor ir kruosa voi tī ir bolti.
Vēļ vīns lels aplis ir tys, kas sadola zemis i iudiņa puslūdis.
Vēļ vīna nanotehnologiskūs metožu grupa īkļaun tuos, kū izmontoj nanocauruļu voi nanovodu izgataveišonai, tūs, kū izmontoj pusvadeituoju ražuošonā, par pīmāru, dziļū ultravioletū litografeju, elektronu storu litografeju, fokusātūs jonu storu apstruodi, nanonūspīdumu litografeju, atomu sluoņa nūsagulsniešonūs i molekularūs tvaiku puorkluošonu i cytys molekularuos pošsasavīnuošonys metodis, par pīmāry, tuos, kas izmontoj diveju bloku kopolimerus.
Vēļ vīns svareigs atteisteibys aspekts beja zynuotnis populariziešona skaiteitprateigu cylvāku storpā.
Vēļ vīns ītekmeigs ituo laika planuošonys teoretiks beja Ebenezers Hovards, kurs nūdybynuoja piļsātu duorzu kusteibu.
Vēļ vīns nu golvonūs Heraklita jiedzīņu ir, ka pretstoti koč kaidā veidā atspīgeļoj vīns ūtru, itū doktrinu sauc par pretstotu vīnuoteibu.
Vēļ vīna aizsardzeibys lineja ir apgolvuot, ka abstrakti objekti ir saisteiti ar matematiskū sprīsšonu taidā veidā, kas nav cālūņsakareigs i nav analogisks uztverei.
Vēļ vīns nūzeimeigs paraugorganisms, kas saistuos ar genu inženereju, ir Arabidopsis thaliana.
Cyta lela tema ir evoluceja, kas izskaidroj dzeiveibu dažaideibu, kai ari sadereibu.
Kaids cyts nūvāruotuojs tam napīkryta i īsaceja dambi nūjaukt.
Vēļ vīns juos projekts itamā vītā beja Karnakys Sorkonuo kapela voi Sorkonuo kapela, kas beja īplanuota kai barkys svietneica i suokumā, īspiejams, atsaroda storp div obeliskim.
Veļ vīns populars tehnologeju kritikis ir Huberts Dreifuss, jis ir publicējs taidys gruomotys kai «On the Internet» i «What Computers Still Can`t Do».
Vēļ vīns īmeslis ir tys, ka cylvāki nūviertej grupu i tai ir vairuok gotovi pasakļaut spīdīņam, kab uzturātu voi uzlobuotu sovys attīceibys.
Vēļ vīna strategeja ir davīnuot sienem ūlboltumvīlys, kas blokej malarejis puornesšonu, voi nūjimt plazmodeju vyspuor.
Vēļ vīna transhumanisma pietejumu tema ir, kai pasorguot ciļvieci nu eksistencialūs rysku, par pīmāru, kūdulkara voi asteroidu sadursmis.
Cytu filozofu tradiceja ir raudzejuse pīruodeit, ka volūda i dūma ir sūpluok pastuovūša – ka navar izskaidruot vīnu bez ūtrys.
Vēļ vīns pīlītuojums kukaiņu apkaruošonā ir sterilūs kukaiņu tehnika, kur kukaiņu tieveņus sterilizej ar storuojumu i palaiž breiveibā, kab tim nabyutu piecguojieju i tai samazynuotu populaceju.
Kab varātu atbiļdēt iz itūs vaicuojumu, īspiejams, byus juoroda jaunus zemis i kosmosa instrumentus, ari juosasnādz jaunus sasnāgumus teoretiskajā i eksperimentalajā fizikā.
Antropogenys ākys i atkrytumi, taipoš kai duorzu uzturiešona, roda fizisku i kimisku vidi, kurai savvaļā nav ekvivalentu, atsevišķūs gadīņūs nudrūsynojūt izcilu biologiskū daudzveideibu.
Antropologeja (taipat kai puors viesturis sferys) naīsakļaun vīgli kaidā nu itūs kategoreju, i dažaidys antropologejis nūzaris bolstuos iz vīnu voi vairuokom nu itūs sferu.
Antropologeja bīži sasadorboj ar feministem nu narītumu tradicejom, kuru redziejums i pīredze var atsaškiert nu boltūs feministu nu Eiropys, Amerikys i cytvīt.
Antropologeja arviņ vaira atsaškir nu dobys viesturis, i 19. godu symta beiguos itei disciplina suoce izakristalizēt sovā myusdīnu formā, par pīmāru, da 1935. goda T. K. Penimanam beja vareiba pīraksteit disciplinys viesturi ar nūsaukumu "Symts antropologejis godi".
Antropologeja ir zynuotniska ciļviecis izpiete, kas ir saisteita ar cylvāka uzvedeibu, cylvāka biologeju, kulturu, sabīdreibu i gon tagadni, gon paguotni, tymā skaitā paguotnis cylvāku sugys.
Īstuožu antropologeja var analizēt orūdbīdreibys, uzjāmumus nu mozu uzjāmumu da korporaceju, vaļdeibys, medicinys organizaceju, izgleiteibys, cītumu i finanšu īstuožu.
Antifons nūstuodeja dabyskūs lykumus pret piļsātys lykumim.
Antistenu īdvasmuoja Sokrata asketisms i jis apsyudzēja Platonu lepneibā i īdūmeibā.
Sevkurs Eiklida gradzyns ir unikals faktorizacejis domens (UFD), koč ūtraiži nav taisneiba.
Sevkurs apriekins, kurs īkļaun nullis vierteibu, nūdrūsynoj nullis rezultatu.
Sevkurs dolamais daleits ar nulli nav defināts.
Sevkura najauša cyparu seceiba satur pošvaleigi garys apakšseceibys, kas nasalīk najaušys saisteibā ar bezgaleigūs mierkaču teoremu.
Sevkurym divejim vīnuoduojumim, ir kūpeigs rysynuojums.
Apomikse var nūtikt ari sākluos, rodūt sāklys, kas satur embrionu, kas genetiski ir identisks vacuokam.
Morfogenezis laikā var nūtikt apoptoze, kas ir programāta šyunu atmieršona, par pīmāru, kuru var nūvāruot cylvāka embreja atteisteibā, kod šyunu atmieršona atdola atseviški kotru rūku i kuoju pierstu.
Genu inženerejis pīlītuojumi saglobuošonā leidz šam puorsvorā ir teoretiski i vēļ ir juoīvīš praksē.
Apmāram 46% migrejūšūs cylvāku ir mainejuši sovu dzeivis vītu nu vīnys iz ūtru piļsātu.
Apmāram puse nu Hirosimys i Nagasaki smieršu myra div leidz pīcus godus piec radiacejis īdarbeibys.
Akvakultura ir augūša nūzare, kura niu nūdrūsynoj vaira kai pusi nu vysu zivu, kū pasauļs patierej.
Arabu dominiešona regionā izabeidze ap 11. goda symta vydu, kod īsaroda Seldžuku turki, kuri migrēja iz dīnvydim nu turku dzimtiņu Centralazejā.
Arabu matematiki paplašynuoja sistemu, īkļaunūt tī decimaldaļskaitļus, Muhammads ibn Mūsā al-Ḵwārizmī 9. godu symtā pīraksteja nūzeimeigu dorbu.
Arheja i baktereja kūpumā ir cīši leidzeigys gon piec leluma i formys, gon izmāra, lai gon dažom arhejom ir cīši atškireiga forma, par pīmāru, Haloquadratum walsbyi plokonuos i četrstyurainuos šyunys.
Arhaja era ir garuokais Zemis dzeivis pūsms.
Arhejis ir cyts prokariotiskūs šyunu veids, kurs suokūtneji tyka klasificāts kai baktereja i nūsaukts par arhejbaktereju, niu itū nūsaukumu vaira nalītoj.
Arhejis lītoj vairuok energejis olūtus nakai eikarioti, t.i., vysu īspiejamū nu organiskajom sastuovdaļom, par pīmāru, cukru, amoneju, metala jonus i pat iudiņraža gazi.
Arheologiskī atrodumi reši kod ir vīni poši, tūs papyldynoj narativī olūti.
Arheologi ir atkluojuši arhivus ar symtim (cytkuort tyukstūšom) muola plāksneišu, kas ir datejamys ar trešū i ūtrū godu symtu pyrma myusu erys, taiduos vītuos kai Ebla, Mari, Amarna, Hatušasa, Ugarita i Pilosa.
Arheologeju var turēt gon par socialū zynuotni, gon par humanitarū zynuotņu nūzari.
Tuo vītā arheologeja paruoda sarežgeitu sabīdreibu i ekonomiku vysā Vuocejā.
Arhidiecezem, diecezem i draudzem Rūmys katuoļu i anglikaņu bazneicuos ari ir arhivi.
Arhitekti projektej ari organiska izskota kuormys, raugūt atteisteit jaunu formalū volūdu.
Arhitekti, kai Ludvigs Mīss van der Roe, Filips Džonsons i Marsels Breuers, struoduoja, kab radeitu skaistumu, kas baļsteits iz celtnīceibys materialu rakstureiguom eipašeibom i myusu dīnu byuvnīceibys pajiemīnim, mainūt tradicionaluos viesturiskuos formys pret vīnkuoršuokom, geometriskom formom, gūdynojūt jaunus leidzekļus i metodis, kas palyka īspiejamys, pasasokūt industrialajai revolucejai, tymā skaitā tārauda karkasa konstrukcejai, kas radeja daudzstuovu viersbyuvis.
Arhitekturys teoreja bīži ir didaktiska i teoretiki cenšās palikt školu tyvumā voi struoduot nu tūs.
Arhitekturys teoreja ir dūmuošona, apsprīsšona i raksteišona par arhitekturu.
Arhitektura aizasuoce kai lauku, tautys arhitektura kas atsateisteja nu izmieginuojumu i klaidu leidz veiksmeigai kopejai.
Argumentēja, ka ir vajadzeiga storptautyska organizaceja, kab saglobuotu mīru pasaulī.
Aristarha modeļs tyka plotai nūraideits, deļtam ka skaiteja, ka tys puorkuop fizikys lykumus.
Aristoteļs definēja Rītumu tradicionalū prīkšstotu par matematiskū bezgaleibu.
Aristoteļs pyrmajā metafizikys gruomotā apsprīde pyrmssokratiķus kai īvodu juo poša filozejā i suokuma mekliejumūs.
Piec tuo Aristoteļs radeja sistematisku teleologiskuos filozofejis programu: kusteiba i puormainis ir apraksteitys kai lītu potenciala aktualizaceja, atkareibā nu tuo, kaida veida lītys tuos ir.
Aristoteļs catūrtajā godu symtā pyrma myusu erys vērēs iz dzeivinīkim kai dzeivim organismim, pietejūt tūs strukturu, atteisteibu i dzeiveibai svareiguos paruodeibys.
Aristotelisms uzplauka, kod islama Zalta laikmats palyka par peripatetiskūs filozofu turpynuojumu, kuri eistynuoja Aristoteļa idejis islama pasauļa kontekstā.
Aritmetiskuos izteiksmis vajag nūviertēt atbylstūši paradzātajai darbeibu seceibai.
Arno Peterss, suocūt ar 1972. godu, radeja diskusejis, kod jis pīduovuoja tū, kū itūšaļt sauc par Galla-Petersa projekceju, kab atrysynuotu Merkatora problemys, apgolvojūt, ka tys ir juo originaldorbs, bez atsauču iz īprīškejim kartografu dorbim, kai Galla 1855. goda dorbs.
Arnolds Henrijs Gijots (1807–1884) — atzeimēja laduoju strukturu i progresivu izpratni par laduoju kusteibu, eipaši straujā lada plyusmā.
Arnolds Džozefs Toinbijs sovā gruomotā "Viesturis pietiešona" izsaceja dūmu, ka ir bejs daudz leluoks civilizaceju skaits, tymā skaitā ari nalels skaits izslāgtūs civilizaceju, i ka vysom civilizacejom beja teņdence izīt cauri Momsena nūsaceitajam cyklam.
Apmāram pyrma 1,1 Ga izaveiduoja Rodinejis superkontinents.
Ap 1400. godu tyka īvīsts viestulis patents, 1561. godā tyka pīvīnuotys grafa i barona pakuopis, i 1625. godā Dižciļteigūs noms tyka kodiets kai pyrmuo kuorta.
Ap 1800. godu vuocu filozofs i viesturnīks Georgs Vilhelms Fridrihs Hegeļs viesturis izpietē īnese filozofeju i laiceiguoku pīeju.
Ap 1930. godu Brando vacuoki puorsavuoce iz Evanstonu, Ilinoisā, tod tāva dorbs jūs aizvede iz Čikagu, bet jī izaškeira 1935. godā, kod Brando beja 11 godu.
Ap itū periodu roduos vairuokys doktrinalys pretrunys, par pīmāru, vaicuojums, voi Dīvs kaidus jau laikus ir nūlics pesteišonai i kaidus nūluodeišonai.
Ap tū pošu laiku Pikforda savuorga ar gripu 1918. goda pandemejis laikā.
Atvārumi deļ bultu naapdraudēja sīnu iztureibu, bet tikai Edvarda I piļu ceļtnīceibys programā tī tyka plaši izmontuoti vysā Eiropā.
Muoksleiguo embriju sadaleišona voi dubultuošona, pajiemīņs, ar kuru nu vīna embrija roda monozigotiskus dveiņus, nateik uztvarta taipat kai cytys kloniešonys metodis.
Muoksleigais intelekts (MI) ir intelekts, kū nūvāroj mašynuos, preteji dabiskajam intelektam, kū var nūvāruot cylvākūs voi dzeivinīkūs.
Muoksleiguo izlase ir apzynuota organismu populacejis pazeimu atlase.
Muokslys pietejumu mierkis ir uzlobuot zynuošonys i izpratni, prezentejūt muokslu.
Pikforda par sovim panuokumim "Biograph" saceja: "Es tāluoju apkūpiejis, sekretaris, vysu nacionalitašu sīvītis... Es izdūmuoju — ka variešu tikt piec īspiejis vairuok karteņuos, es palikšu atpazeistama, piec muna dorba byus pīprasejums."
Viljams Īkaruotuojs vierzejūtīs cauri Anglejai, nūstyprynuoja ījimtūs zemu golvonuos pozicejis.
Byudoma republikanīte, jei atbaļsteja 1940. i 1944. goda Vendela Vilkija prīškvieliešonu kampaņu i 1964. godā Berija Goldvatera prīškvieliešonu kampaņu.
Kai fotosiņtezis blokusproduktu augi izdola atmosferā skuobekli, gāzi, kas vajadzeiga gondreiž kotrai dzeivajai byutnei, kab nūtyktu šyunu elpuošona.
Kai leidzdybynuotuoja, producente i zvaigzne sovuos kinuos Pikforda palyka par ītekmeiguokū sīvīti, kas ir struoduojuse Holivudā.
1579. godā nūtykušuos Utrehtys savīneibys i tam sekojūšūs nūtykumu rezultatā Generalštati paziņuoja, ka vairs napaklauseis Spānejis karaļam Filipam II, kurs beja ari Niderlandis vaļdnīks.
Jemūt vārā pīškiertū gradu procentualū daudzumu, ruodīs, ka humanitaruos zynuotnis sasamazynoj.
Kai politikys teoretiks, jis ticēja varys daleišonai i īrūsynuoja vysaptverūšu ”leidzsvoru i atsvoru” kūpumu, kas ir vajadzeigi, kab aizsorguotu individa tīseibys nu vairuokuma tiranejis.
Kai atsauci iz cylvāku grupu, terminu "pamatīdzeivuotuoji" vysupyrma lītuoja eiropīši, kuri tū izmontuoja, kab atškiertu Amerikys pamatīdzeivuotuojus nu paverdzynuotūs afrikaņu.
Jūs tāvam beja lobys puordūšonys prasmis, deļtuo Freds i Adele nūslēdze nūzeimeigu leigumu i spēlēja "Orpheum Circuit" vydsrītumu, rītumu i dažuos dīnvydu piļsātuos Amerikā.
Ituos kritikys rezultatā modernī atlanti pasauļa kartēs voi apgobolūs, kuri atsarūn tuoli nu ekvatora, vaira naizmontoj Merkatora projekceju, dūdūt prīškrūku cytom cilindriskom projekcejom voi vīnaida laukuma projekcejis formom.
Tuo rezultatā organismam vajag napuortrauktu energejis padevi, kab uzturātu zamu entropeju.
Rezultatā 1940. godā Fonds beja spiejeigs nūpierkt zemi i izceļt "Motion Picture" lauku sātu i slimineicu Vudlenda kolnūs, Kalifornejā.
Tuo rezultatā daudzi inženeri sovys karjerys laikā turpynuoja vuiceitīs jaunys zynuošonys.
Rezultatā daži akademiki ir aicynuojuši styngruok pīmāruot pīsardzeibys principu ar nūvāluotu tierdznīceibys apstyprynuojumu, uzlobuotu markiešonu i kluotyn vēļ drūseibys datu izstruodis praseibys attīceibā iz nūteiktim nanotehnologeju veidim.
Tuo rezultatā Zeme proterozoja periodā suoce sajimt vairuok Saulis syltyma.
Leidz ar tū mytra vide ļaun sulys boguotai vegetacejai augt.
Rezultatā, apriekinojūt kosmiskūs attuolumus, ir izdeveigi puorīt iz zvaigžņu datim nu tyvuo infara (kuram filtrs voi caurlaidis jūslys Ks ir dīzgon standarta), kur variacejis i pagaisšonys daudzums ir īvārojami mozuoks, tam ir ari leidzeigys attīceibys ar R(Ks): 0,49±0,02 i 0,528±0,015 i tī ir atrosti attīceigi naatkareiguos grupuos.
Parosti mikrobiologi ir pījāmuši, ka baktereju voi arheju veidi, kuru 16S ribosomu RNS genu sekveņcis ir leidzeigys vīna ūtrai vaira par 97%, ir juopuorbauda ar DNS-DNS hibridizaceju, kab nūsaceitu, voi tuos pīdar vīnai i tai pošai sugai.
Merkatora projekcejis blokus efekts ir objektu, kas atsarūn tuoluok nu ekvatora, izmāra pīaugums.
Kai vierteiba voi skaitlis nulle nav tys pats, kas ir cypars nulle, kū izmontoj skaitļu sistemuos ar pozicejis apzeimuojumu.
Par pīmāru, voi izteiksme a + b + c juodefinej kai (a + b) + c voi a + (b + c)?
Par pīmāru, dažys Eiropys veinūgu škirnis ir kloni, kas ir pavairuoti vaira kai divejis tyukstūšgadis.
Par pīmāru, Pereskia sugys ir kūki voi kryumi ar īvāruojamom lopom.
Piļsātom palīkūt sarežgeituokom, itymūs konvergencis punktūs dominēs ari golvonuos pylsūņu institucejis, nu vaļdeibys leidz religiskom ākom.
Ap 1950. godu kliva pīīmami elektroniskī datori tabulu izveidei, tyka publicātys vairuokys plašys tabulys sarežgeitajai gamma funkcejai, tymā storpā ari tabula ar 12 zeimem aiz komata nu ASV Nacionaluo Standartu biroja.
Kai līcynoj iz kaulim atrostī saskaitamī, aizviesturiskuos tautys na tik zynuoja, kai skaiteit fiziskus objektus, bet ari saprota, kai skaiteit abstraktus lelumus, par pīmāru, laiku - dīnys, godalaikus voi godus.
Atsateistūt lauksaimnīceibai, gryudu audziešona palyka sarežgeituoka i veicynuoja dorba daliešonu, kab globuotu puortyku storp augšonys sezonom.
Kod teik dabuota papyldu informaceja, hipoteze var tikt apstyprynuota voi atspākuota.
Kod jī pabeidze filmeišonu, kina "Sabīdreibys īnaidnīks" beja pīpiļdejuse kinoteatrus ar seansim vysa vokora garumā.
Piļsātys kai tierdznīceibys centri jau seņ ir bejušys mozumtierdznīceibys i patiereņa muojvīta caur īsapierkšonuos sovstarpejū sakareibu.
Taipoš kai leluokajā daļā studeju jūmu, zynuošonu eksplozeja zynuotnis laikmatā ir nūvaduse pi specializacejis: niu matematikā ir symtim specializātūs jūmu, jaunuokajā matematikys prīškmatu klasifikacejā ir 46 puslopys.
Taipoš kai cytuos izpietis jūmuos, zynuotne (izmontojūt zynuotniskū metodi) var baļsteitīs iz īprīškejūs zynuošonu i laika gaitā atteistēt sarežgeituoku izpratni par tuos pietnīciskajom temom.
Taipat kai cytuos kulturuos, saimis lūcekļu liktiņs beja atkareigs nu saimis eipašumu: boguotuos basku saimis koč kaidā veidā nūdrūsynuoja vysus bārnus, cikom moztureigom saimem varēja byut tikai vīns eipašums, kū nūdrūsynuot vīnam bārnam.
Taipat kai tenisā, tev vajadzeigs lobs pretinīks, kas paleidzēs dabuot lobuokū nu teve.
Tai kai volūda palyka sarežgeituoka, spieja atgoduot i nūdūt informaceju saskaņā ar Ričarda Dovkinsa teoriju radeja jaunu replikatoru: memu.
Vēļ 1944. godā Džons Raits deve prīškrūku izogramai, tok tei nikod natyka plaši pīlītuota.
Tai kai tū mainejuši ir Salamins i Brents, tū sauc ari par Brenta-Salamina algoritmu.
Kai saceits īprīšk, GCD ir vīnaids ar primarūs faktoru reizynuojumu, kū dola div skaitli a i b. Niulenejuos golvonuos faktorizacejis metodis ari ir naefektivys; daudzys myusu dīnu kriptografejis sistemys pat pasaļaun iz itū naefektivitati.
Nu 2018. goda ir apstyprynuoti tikai treis genetiski modificātī dzevinīki, vysi atsarūn ASV.
Nu 2018. goda nūteik īvārojams skaits kliniskūs pietejumu, tūs skaitā hemofilejis, glioblastomys, hroniskuos granulomatozis slimeibys, cistiskuos fibrozis i vysaida vieža uorstiešonai.
Itūšaļt zynuotnīkim nav nūdūma raudzeit klonēt cylvākus, jī dūmoj, ka jūs rezultatim vajadzātu izraiseit leluokys diskusejis par lykumim i nūsacejumim, kas pasauļam vajadzeigi, kab regulātu kloniešonu.
Asūt vīns nu faraona Džosera amatpersonu, jis, īspiejams, projektēja i uzraudzeja Džosera piramidys (pakuopīņu piramidys) ceļtnīceibu Sakarā, Egiptē, apmāram 2630.-2611. godā pyrma myusu erys.
Piļs beja nūzeimeigi socialī centri.
Tū izmontoj ari napuortykys precem, par pīmāru, medicinys aparaturai, plastmasai, gazis cauruļvodu caurulem, greidys apsiļdis šļaukom, puortykys īpakuojuma folejom, kas sasaraun, automašynu daļom, vodim i kabelim (izolacejai), rīpom i pat duorgakminim.
Tai tei ir vīta Gedela napiļneibys teoremom, kas (naformali) nūzeimoj, ka sevkura efektiva formala sistema, kas satur pamata aritmetiku, ka tei ir pamatuota (tys nūzeimoj, ka vysys teoremys, kurys var pīruodeit, ir patīsys), nūteikti ir napiļneiga (tys nūzeimoj, ka pastuov patīsys teoremys, kū itamā sistemā navar pīruodeit).
Kolonizacejis "nūsacejumim" palīkūt par juridiskū doktrinu, par kū vīnuojuos Eiropys kolonialuos lelvarys, metodis, kai izvierzeit pretenzejis iz pamatīdzeivuotuoju zemem, turpynuoja dreiži pasaplašynuot.
Tai kai nūvāruojumu precizitate laika gaitā uzaloboj, īspiejams, ka hipoteze var vairs nasnēgt precizu prognozi.
Kod atoms palyka lobuok saprūtams, radioaktivitatis raksturs palyka skaidruoks.
Godu symtam atsateistejūt, suokūtnejuo uzmaneiba tyka pīvārsta atkluotai matematikys fundamentalūs aksiomu izpietei, tai kai aksiomatiskuo pīeja tyka skaiteita par pošsaprūtamu nu Eiklida laiku 300 godu pyrms myusu erys kai matematikys dabiskais pamats.
Kod muokūņs suoce pasauotrynuot, juo impulsa moments, gravitaceja i inerce tū saplacynuoja protoplanetarā diskā perpendikulari tuo rotacejis asei.
Kai ruoda nūsaukums, eliptiskai galaktikai ir elipsis škārsgrīzuma forma.
Tai kai etnografejis mierkis ir apraksteit i interpretēt kulturys daleišonys grupys kūpeigūs i īsavuiceitūs vierteibu, uzvedeibys, redzīņu i volūdys modeļus, Hariss (1968), ari Agars (1980), atzeimoj, ka etnografeja ir gon process, gon pietejuma rezultats.
Tok laika gaitā vaļdinīku ļaunpruoteiguo cytu socialūs škiru izmontuošona beja par īmesli socialajim namīrim i nastabilitatei.
Kai mes asam redziejuši, jī skaiteja, ka filozofeja var tikt panasta retorikys paspuornē.
Kai ari hormonu, ciļmis šyunu, antivīlu, siRNS i diagnostikys testu izstruode.
Kluotyn vēļ tipiskajai biznesa lītuojumprogramai ir vairuokys datorizātys programys (datorizātys tehnologejis), kas paradzātys taišni inženerzynuotnem.
Par "Pitter Patter" — Kognijs devēs iz akteru atlasi ar mozu cereibu, ka jis dabuos lūmu.
Taipat kai daudzuos Eiropys vaļstīs, regionaluo identitate naatkareigi nu tuo, voi tei ir nu volūdys voi cytaiži atlasynuota, nav sovstarpeigi izslādzūša ar plašuoku nacionalū identitati.
Taipat kai ar īprīkšejuom kinom, Brando daudzom ainom atsasaceja īgaumēt sovus tekstus; tuo vītā jis uzraksteja sovus tekstus iz pīzeimu lapeņu i izvītuoja tuos vysā filmiešonys laukumā kai vīglys nūruodis, rodūt Bertoluči problemu naīkļaut tuos kadrā.
Aseksualuo vairuošonuos ir dabiska paruodeiba daudzuos suguos, tymā skaitā leluokajā daudzumā augu i dažuos kukaiņu suguos.
Naskaitūt kinu "Tvaikūņa Bils jaunuokais" (1928), Kītona vysgaruokuos pylnmetražys kinys ir "Myusu vīsmīleiba" (1923), "Navigators" (1924), "Šerloks jaunuokais" (1924), "Septenis īspiejis" (1925), "Operators" (1928) i "Generals" (1926).
Izjamūt ituos profesejis, naskaiteja, ka universitatem byutu bejuse lela praktiska nūzeime tehnologejā.
Nu 1957. da 1969. goda Astērs pasaruodeja vairuokuos lūmuos na kai doncuotuojs i vēļ treis cytuos kinuos.
Astērs sovu unuku interesis dieļ lyudze sovam agentam dabuot jam lūmu serialā "Galaktika", producenti beja prīceigi par taidu īspieju i izveiduoja vasalu epizodi tik deļ juo.
Astērs vīns pats veiduoja kinys horeografeju i sajēme pīticeigus kasis panuokumus.
Astērs turpynuoja uzastuot 20. gs. 70. godūs.
Astēra deju partnere beja Petula Klarka, kura atveiduoja juo varūņa skeptiskū meitu.
Astēra mama ir dzymuse ASV luteraņu vuocu imigrantim nu Austrumprūsejis i Elzasys.
Astēra ūtrais jaunynuojums beja saisteits ar dejis kontekstu; jis beja puorlīcynuots, ka vysys dzīsmis i dejis ir naatjamama daļa nu kinys sižeta linejis.
Astēra doncuošonys stila seceiba ļuove skateituojim sekuot leidza doncuotuojim i horeografejai kūpumā.
Astēra stepa doncuotprasme tyka atzeita par vīnu no lobuokūs.
Astrobiologeja, kas agruok beja zynoma kai eksobiologeja, ir storpdisciplinara zynuotnis nūzare, kas pietej vysumā asūšuos dzeiveibys izceļsmi, agreimū atteisteibu, izplateibu i nuokūtni.
Astronomi tymā laikā īvīse daudzus arabu nūsaukumus, kū niu izmontoj, kab nūsauktu zvaigznis.
Astronomejis klubi atsarūn iz vysa pasauļa, daudzim ir programys, kas paleidz sovim bīdrim izveiduot i pabeigt nūvāruošonys programys, tū skaitā tuos, kuruos nūvāroj vysus objektus Mesje (110 objekti) voi Heršela 400 interesis objektu katalogus naksneigajūs dabasūs.
Astronomeja ir vīna nu vacuokūs dobyszynuotņu.
Astrostatistika ir statistikys izmontuošona astrofozikā, kab varātu analizēt miļzeigu daudzumu astrofizikys nūvāruojumu datu.
Oksfordā i Kembridžā stipendeja tyka samazynuota.
Svātajā Sergiusā Konstantinopolē i San vitales bazilikā Ravennā, centraluo tipa bazneicuos, telpa zam kupola tyka paplašynuota ostoņstyuri papyldynojūt ar apsidom.
Ka cena puorsnādz leidzsvora stuovūkli, tod pīduovuotais daudzums puorsnādz daudzumu, kas teik pīpraseits.
Sevkurā gadīnī Makjaveli snādz praktisku i zynomā mārā konsekventi nūskaņuotu skatejumu iz politiku, kur lobais i ļaunais ir tī leidzekli, kū izmontoj, kab panuoktu mierki, t.i., absolutuos varys dabuošonu i saglobuošonu.
Sevkurā laikā mūdē var byut vairuoki styli, i, kod styls mainuos, tys parosti nūteik pakuopeniski, ļaunūt arhitektim vuiceitīs i pīsalāguot jaunom idejom.
Sevkurā laikā tys roda vaira vaicuojumu, kai tys var itūšaļt var atbiļdēt.
Kotrā organisma leiminī dorbuosīs mehanismi konfliktu nūviersšonai, sadarbeibys uzturiešonai i organisma funkcioniešonys uzturiešonai.
Suokumā atbreivuotais skuobeklis beja saisteits ar kaļčakmini, dzeļzi i cytim mineralim.
Plotumūs, kas ir leluoki par 70° iz zīmelim voi dīnvydim, Markatora projekceja praktiski nav izmontuojama, tai kai linearais mārūgs polūs palīk bezgaleigi lels.
Vysmoz golvanajūs plošsazinis masu medejūs par de facto 21. godu symta Hilberta problemu analogu kliva septenis Tyukstūšgadis bolvys problemys, kurys 2000. godā izavielēja Kleja Matematikys iņstituts.
Putynam, kod tys lidoj lānai, juouztur augsta vīlmaiņa, kab palyktu gaisā.
Vīnā šaļtī impereja beja sadaleita pat pīcuos daļuos (vērtīs: Tetrarhija).
Itūšaļt Apvīnuotajā Karalistē ir pīcpadsmit akreditātys programys.
Tymūs laikūs tradicionalajim vaļdinīkim sovūs administrativajūs regionūs beja absolutuo vara.
Tymā laikā ASV beiduos, ka komunisms varātu izaplest leidz Tyvajim Austrumim, i saskateja Nesseru kai dabisku antikomunisma i kapitalistiskuos arabu leigys lideri.
Tymā laikā tyka jimtys vārā tikai realys maineiguo leluma funkcejis, tyka pījimts, ka vysys funkcejis ir bez sarežgejumu.
Kannu festivalā Giša sajēme 10 minutu ilgys skateituoju ovacejis.
Pi Svātūs apustuļu (6. godu symtā) pīci kupoli tyka izvītuoti iz krystveida plana, centralais kupols beja vysaugstuokais.
Marsa zamuos temperaturys i zamuo spīdīņa dieļ škidrais iudiņs, vystycamuok, ir cīši suolejs.
Zīmeļaustrumu kuopņu balustradis pamatnē ir izgrabtys čyusku golvys.
Pyrmuo pasauļa kara beiguos Pikforda beja īceriejuse izveiduot "Motion Picture Relief Fund," organizaceju, kas paleidzātu finansialuos gryuteibuos tykušim akterim.
Cylpys atkuortuošonys beiguos maineigajam b ir atlykums rk, tok maineigajam a ir tuo prīškguojiejs rk-1.
Krystpunktā storp kūpīnys atteisteibu i kūpīnys veiduošonu ir vairuokys programys i organizacejis ar kūpīnys atteisteibys reikim.
Tymā pošā laikā Deivida H. Praisa dorbs par Amerikys antropologeju Soltuo kara laikā snādz detalizātu puorskotu par vairuoku antropologu vojuošonu i atlaisšonu nu dorba komunistu simpateju dieļ.
Tymā pat laikā kinīši negativus ciparus nūruodeja, zeimejūt diagonalu streipi puori attīceiguo pozitivuo skaitļa ciparam lobajā pusē, kas nav nulle.
Tymā pošā laikā Meksikys vaļdeiba veice izrokumus i atjaunuoja ”Kastiljo piramidu” (Temple of Kukulcán) i Leluos bumbys laukumu.
Dīnvydu golā ir cyts, daudz leluoks templis, tok tys ir drupuos.
Tymā laikā Svansone tyka skaiteita par vysizdeveiguokū sova laikmata zvaigzni.
Tymā laikā tyka ziņuots, ka tei beja leluokuo nakustamuo eipašuma puordūšona Ņujorkys viesturē.
Atomi puorsavītoj tukšumā, sasadorboj vīns ar ūtru i teiri mehaniskā veidā veidoj pasauļa, kurā mes dzeivojam, daudzveideibu.
Dalinīki Alens Njuels (CMU), Herberts Saimons (CMU), Džons Makartijs (MIT), Mārvins Minskijs (MIT) i Arturs Samjuels (IBM) palyka par MI pietnīceibys dybynuotuojim i vadeituojim.
20. godu symta 20. godu auditoreja atpazyna parodeju i skaiteja kinu par histeriski smīkleigu.
Augustins teik skaiteits par lobuokū nu Bazneicys tāvu.
Augusts, kurs tyka skaiteits par pyrmū Rūmys imperatoru, izveiduoja sovu hegemoneju, pīškirūt sev republikaņu Rūmys omotus, titulus i apbolvuojumus, kuri tradicionali tyka sadaleiti dažaidim cylvākim, koncentrejūt sadaleitū varu vīnā cylvākā.
Avicenys kanons teik skaiteits par vīnu nu svareiguokūs publikaceju medicinā, tī obeji byutyski veicynuoja eksperimentaluos medicinys praksi, izmontojūt kliniskus pietejumus i eksperimentus, kab pamatuotu sovus apgolvuojumus.
Aina Renda: Objektivisma dybynuotuoja i golvonais objektivisma i libertarisma kusteibys vierzeituojspāks divdasmytuo godu symta vydā Amerikā.
Azimutalais attuolums: teik saglobuota distance storp centru i molu.
Civilizaceja ir sarežgeita sabīdreiba, kurai rakstureiga piļsātu atteisteiba, socialūs sluoņu izveide, vaļdeibys forma i simboliska sazinis sistema (par pīmāru, raksteiba).
Babilonejis astronomeja īkļuove ari daudz filozofisku spekulaceju par kosmologeju, kas varēja ītekmēt senūs grekus.
Babilonīšu matematiki apmāram 400. godā pyrma myusu erys i kīnīšu matematiki apmāram 200. godā pyrma myusu erys izmontuoja geometriskuos sadaleišonys metodis, kab varātu atrysynuot kvadratvīnaiduojumus ar pozitivom saknem.
Bekala īsaroda iz četru mienešu periodu, atstuojūt jūs mozū dālu Losandželosā.
Fona izpiete varātu īkļaut, par pīmāru, geografisku voi procesualu izpieti.
Fona atlase ir preteja selektivai teireišonai.
Bēkons gribēja metodi, kas atsasauc iz atkuortuojamim nūvāruojumim i eksperimentim.
Bakterejis ir lātys, vīgli audzejamys, klonejamys, dreizai vairojās, saleidzynūši vīglai transformejās i tuos var uzglobuot -80 °C gondreiž naīrubežuotu laiku.
Bakterejis suoce ražuot skuobekli, veidojūt trešū i pošreizejū Zemis atmosferu.
Bakterejis var apsamaineit ar plazmidom ar cytu sugu bakterejom, tamā storpā dažom acimradzami attuoli radnīceigom bakterejom dažaidūs filogenetiskūs domenūs, apgryutynojūt tūs attīceibu analizi i vuojinojūt baktereju sugys jiedzīni.
Bakterejai ir rudimentaruo imunsistema, kas veiduota nu enzimu i kura aizsargoj nu virusu infekceju.
Puortykys ražuošonā bakterejis teik izmontuotys jau ilgu laiku, itam dorbam ryupnīciskā mārūgā ir izstruoduoti i atlaseiti specifiski calmi.
Bakterejis dzeivoj augsnē, iudinī, skuobenūs korstojūs olūtūs, radioaktivūs atkrytumūs un dziļajā zemis gorūzys biosferā.
Badžeru cīši īspaiduoja Svansonis tāluojums, deļtam jis īsaceja jū režisoram Džekam Konovejam juo 1918. goda kinom "Juos lāmums" i "Navar ticēt vysam".
Ballistys aba springaldi beja apstuošonys dziniejspāks, kas dorbuojuos piec taidu pošu pryncypu kai arbaleti.
Bambukam, Kolumbejis tautys muzykai, ir basku saknis.
Puorsieji ir bogotynuoti ar sudobra nanodaleņom, kab dreižuok uorstātu grīzumus.
Bankheda nūraideja Blanšys Dibuā lūmu kinā "Ilgu tramvajs", kuru eipaši jai deļ 1946.–1947. goda sezonys beja sarakstejs Viljamss.
Restu roksts palyka izplateits piec 1240. goda, palelynojūtīs tūs sarežgeiteibai i sasamozynojūt svoram.
Bārts guoja tuoļuok par Vēberu, pastreipojūt etniskuos pīdareibys konstruātū raksturu.
Bolstūtīs iz viesturiskūs īrokstu, Zeme paguotnē ir guojuse cauri drastiskom klimata puormaiņom, īskaitūt lada laikmatus.
Saskaņā ar parsimonejis (ci Okama naža) pryncypu vyslobuokais kūks ir tys, kur ir bejs vysmozuok grupu eipašeibu izmaiņu evolucejis laikā.
Bolstūtīs iz itū sistemu, kotrai radeibai ir dūti diveji nūsaukumi, vīns nu giņts, ūtrs nu sugys.
Pamatā par kulturys aizsardzeibu bruņuota konflikta gadīnī atsatīc Hagys konvenceja i UNESCO konvenceja par kulturys daudzveideibys aizsardzeibu.
Batama, Indonezeja, Mogadiša, Somaleja, Sjameņa, Kina i Niameja, Nigera teik skaiteitys par pasaulī straujuok augūšom piļsātom ar kasgadejū pīaugumu 5–8% apmārā.
Bove katedrale sasnēdze Gotikys tehnologeju īspiejis.
Tai kai CO2 ir svareiga syltumneicys efekta gaze, klimats ir atdziss vysā pasaulī.
Tai kai Taritai dzymtuo volūda beja fraņču, Brando breivi puorzynuoja volūdu i snēdze daudzys intervejis fraņču volūdā.
Tai kai dažuos sabīdreibuos rasu grupiejumi cīši atbylst socialuos nūslāņuošonuos modelim, socialajim zynuotnīkim, kas pietej socialū navīnleidzeibu, rase var byut nūzeimeigs maineigais.
Politiskuo streida dieļ Aleksandrejis kristīšu kūpīna skaiteja, ka jei ir īsaisteita, jū struopēja, izgierbūt jū plyku i nūkosūt uodu ar glīmežvuokim (cyti soka, ka ar jumta dakstenim).
Zemis aksialuo sleipuma deļ naatkareigi nu vāruotuoja atsarasšonys vītys kotru godu ir tik div dīnys, kod saule lāc taišni iz austrumim.
Sakarā ar vīlys diskretū (aba atomiskū) raksturu i eksponencialuos izaugsmis īspieju, itū pūsmu skaita par pamatu cytai ryupnīciskai revolucejai.
Jemūt vārā leluokus īīšonys kaviekļus, itī teikli teik klasificāti kai dabiski monopoli, kas nūzeimoj, ka ekonomiskuo logika dūd prīkšrūku kotra teikla kontrolei, kū veic vaļsts voi privata organizaceja.
Zamuokys iudiņa duļkaineibys deļ saulis gaisma dziļuok teik Nīlys iudinī.
Pasasokūt fokusam iz tekstualim pietejumim i interpretacejom, Mīmāmsā ari atteisteja filologejis i filozofejis volūdys teorejis, kas ītekmēja cytys indīšu školys.
Leidzeibu deļ sanu dorbi var paruodeit senejūs olu gleznojumu īmesļus.
Tok daži apgolvuoja, ka jei varātu nūvacuot mudruok kai cyti dabiski dzymuši dzeivinīki, jei nūmyra sešu godu vacumā, kas deļ vuškys ir samārā agri.
Tai kai sapruoteiga dūmuošona ir vysu zynuotņu, socialūs i humanitarū zynuotņu byutisks elements, logika palyka par formalu zynuotni.
Tai kai telpa i vīta ītekmej vysaidys temys, pīmāram, ekonomika, veseleiba, klimats, augi i dzeivnīki, geografeja ir starpdisciplinara.
Tai kai Zemis faktiskuo forma ir naregulara, itymā sūlī informaceja teik pagaisynuota.
Tai kai iudiņraža saitis ir polarizātys, tod skuobekļa atoms ir nagativi luodāts, bet diveji iudiņraža atomi ir pozitivi luodāti.
Tai kai Skotejis parlaments beja vīnpalatys, vysi deputati sēdēja vīnā nomā — preteji Anglejis Lordu palatai i Puorstuovu palatai.
Tai kai izlīktuo Zemis viersma nav izometriska attīceibā pret plakni, formu saglobuošona naizbāgami nūvad pi maineiga mārūga i leidz ar tū naproporcionalys apgobolu attāluošonys.
Tai kai polinoma, kas nav nulle, pakuope ir sevkura vīna termina leluokuo pakuope, itam polinomam ir ūtrei pakuope.
Tai kai vālātuoju realitatis saprasšonu var vīgli manipulēt, demokratiskys politiskais diskurss na vysod nūvad pi lobuokys realitatis izpratnis.
Tai kai jūs puortikys pīguode ir daudz uztycamuoka, pastoraluos sabīdreibys var pabaļsteit leluoku īdzeivuotuoju skaitu.
Pyrma Vēbera (1864–1920) rase i etniskuo pīdareiba golvonūkuort tyka skaiteitys par vīnys i tuos pošys lītys divejim aspektim.
Pyrms globusa izveidis, Behaims beja daudz ceļuojs.
Pyrma dalinīka nūvāruošona var suoktīs, atropologam vajag izavēlēt gon vītu, gon pietejuma fokusu.
Pyrma 12. godu symta Dānejā piļs beja tikpat naparostys kai Anglejā pyrma normaņu īkaruošonys.
Suocūt ar apmāram 3500. godu pyrma myusu erys, muola žetonus pamozam aizvītuoja ar opolu ierbuleiti vysaidūs leņkūs iz muola pluokšņu (nu suokuma žetonu trauki) raksteitys cyparu zeimis, piec tuo pluoksnis cepe.
Suocūt ar 6. godu symta pyrma myusu erys pitagorīšim, senejī greki ar greku matematiku suoce sistematiski pieteit matematiku kai atsevišku prīkšmatu.
Behaims beja vuocu karšu veiduotuojs, navigators i tierguotuojs.
Deļtuo uzvedeiba teik turāta par raudzeišonu saglobuot sovus genus populacejā.
1493. godā kai katuoļu vaļsts Angleja, kai ari Franceja struoduoja, kab "puorinterpretātu" Atkluošonys doktrinu i kolpuotu sovom kolonialojom interesem.
Uzglobuošona augūs samazynoj ilgtermeņa izmoksys, deļtam ka tūs var izplateit bez vajadzeibys uzglobuot soltumā, tūs navajag atteireit i tim ir ilgtermeņa stabilitate.
Jis apgolvuoja, ka Eseiba piec definicejis nūzeimej myužeigumu, tok tik tū, kas ir, var vuicēt, līta, kas ir, navar byut vairuok voi mozuok, leidz ar tū miletīšu atškaidynuošona i sabīzynuošona attīceibā iz Eseibu nav īspiejama, vysbeidzūt kusteiba pīprosa, ka eksistej ari koč kas atseviški nu lītys, kas kustuos.
Ticeibys sistemys īkļaun logisku modeli, kū religejis naruoda tūs īkšejū pretrunu, pīruodejumu tryukuma i napatīseibu deļ.
"Belle de Jour" (Dīnys skaistule, 1967) stuosta par buržuja sīvu, kura ir nūsagarlaikuojuse sovā lauleibā i izdūmoj byut par prostitutu.
Storp ekonomistim, kas myusu dīnuos akceptej Frīdmana pietejumu par Leluos depresejis cālūnim, ir ari Bens Bernanke, kuodreizejais Federalūs rezervu sistemys prīkšsādātuojs.
Benediktys pīredze ar Dīnvydrītumu Zuni pueblo ir juoskaita par juos veidojūšuo lauka dorba pamatu.
Bendžamins R. Koens i Gvens Otingers ari apsprīde tehnologeju vierteigū ītekmi.
Bentam nabeja oficialys arheologiskuos izgleiteibys, tok jis beja daudz ceļuojs pa Arabeju, Grīkeju i Mozazeju.
Bergsons pretstateja atvārtu sabīdreibu tam, kū jis sauc par slāgtu sabīdreibu, slāgtu tīseibu, moralis voi religejis sistemu.
Bērtrands Rasels, Rītumu filozofejis viesture (Ņujorka: Simon & Schuster, 1972).
Dažuos kulturuos skaita na tik desmit pierstus, bet ari tūs lūceituvis, pierstu storpys i kuoju pierstus.
Papyldu vyspuoratzeitajai endosimbiotiskajai teorejai par mitohondreju i hloroplastu šyunu izceļsmi pastuov ari teorejis, ka šyunys nūvede pi peroksisomu, spirohetis nūvede pi skrūpsteņu i vycaiņu i ka, īspiejams, DNA viruss nūvede pi šyunu kūdula, koč ari nivīna nu itūs teoreju nav plaši pījimta.
Nu 1964. goda leidz 1968. godam vīnā nu leluokūs arhelogiskuos inženerejis izaicynuojumu viesturē vysa vīta tyka ryupeigi sagrīzta lelūs blokūs (leidz pat 30 tonnom, ar videjū 20 tonnys), demontāta, pacalta i nūvītuota jaunā vītā 65 metrus augšuok i 200 metrus tyvuok pi upis.
Storp 8500. i 7000. g. p.m.e. cylvāki Augleiguo pusmieneša zemē Tyvajūs Austrumūs suoce sistematisku augu i dzeivinīku audziešonu: lauksaimisteibu.
Storp Xtoloc templi i Osario ir vairuokys saskaņuotys strukturys: Venerys platforma, kurys konstrukceja ir leidzeiga taida poša nūsaukuma strukturai sūpluok Kastiljo piramidai (El Castillo), Kapeņu platforma i moza, opola struktura, kurai nav nūsaukuma.
Beinons-Deiviss skaidroj informacejis daudzveideigū jiedzīni zeimu i signalzeimu sistemu izteiksmē.
Biokimeja, īspiejams, suocēs nailgi piec Leluo spruodzīņa, pyrma 13,8 miļjonu godu, apdzeivojamā laikmatā, kod Vysums beja tikai 10-17 miļjonu godu vacs.
Biodažaideiba ītekmej ekosistemys funkcioniešonu, kas nūdrūsynoj dažaidus procesus, kas vajadzeigi cylvākim.
Bioinženereja ir inženerzynuotņu i dobyszynuotņu principu izmontuošona audūs, šyunuos i molekuluos.
Biografiskī dorbi parosti nav daiļliteratura, tok daiļliteratura var tikt izmontuota, kab apraksteitu personys dzeivi.
Biologiskuo klasifikaceja ir zynuotniskuos taksonomejis forma.
Biologiskuo voi fiziskuo antropologeja pietej cylvāka biologiskū atteisteibu.
Biologiskuo sistematika klasificej sugys, lītojūt treis nūteiktys nūzaris.
Biologiskuo sistematika ir pietejums par dzeivū formu, gon paguotnis, gon tagadnis, dažsiduošonu i dzeivūs byutņu sovstarpejom attīceibom laika gaitā.
Biologi skaita, ka plašuo genetiskuo koda izplateiba ir pīruodejums tam, ka vysom bakterejom, arhejim i eikariotim ir vīnaida kūpeiga izceļsme.
Biotehnologeju uzjāmumi var veicynuot puortykys nūdrūsynuojumu nuokūtnei, uzlobojūt piļsātu lauksaimisteibys dzeivuotspieju.
Biotehnologeja ir plota biologejis jūma, kas īkļaun dzeivūs sistemu i organismu izmontuošonu produktu izstruodē voi ražuošonā.
Malnuo kruosa Rītumūs teik saisteita ar sārom, bet cytur taida var byut bolta.
Malnkuojainais saskys: (2020) 2020. godā zynuotnīku komanda klonēja muoteiti vuordā Vila, kura nūmyra 1980. godu vydā i naatstuoja nivīnu dzeivu piecguojieju.
Boas školāni, par pīmāru, Alfreds L. Krēbers, Ruta Benedikta i Margareta Mīda, lītuoja juo kulturys i kulturys relativisma koncepceju, kab atteisteitu kulturys antropologeju Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs.
Boks izveiduoja sovu augu klasifikacejis sistemu.
Bogarts pasaruodeja sovuos pādejuos kinuos deļ Warners, "Kēdis zibiņs" (1950) i "Lykumpuorkuopiejs" (1951).
Bogarts suoce ar uzastuošonu Brodvejis šovūs, sovu aktera karjeru suocūt ar kinu "Iz augšu pa upi" (1930) deļ Fox, nuokušajā desmitgadē jis pasaruodeja ūtruo plana lūmuos, cytkuort attālojūt gangsterus.
Tyka saceits, ka Bogarts beja atbiļdeigs par prīškstotu, ka Riku Bleinu vajadzātu attāluot kai šaha spielmani, kai metaforu par juo attīceibom ar draugim, īnaidnīkim i sabīdruotim.
Bogarts vāluok apmeklēja "Phillips Academy" internatškolu, kurā jis tyka uzjimts ar saimis sakaru atbolstu.
Bogarts atjaunuoja draudzeibu ar Bilu Breidiju junioru (kura tāvam beja sakari šovbiznesā) i dabuoja ofisa dorbu Viljama A. Breidija jaunajā uzjāmumā "World Films".
Nu 1930. da 1935. goda Bogarts laksteja storp Holivudys i Ņujorkys skotivem, ilgstūši asūt bez dorba.
Bogarts izmontuoja itūs godus, atteistūt sovu kinu personeibu: īvaiņuotu, stoisku, cinisku, valdzynojūšu, par sevi īsmejūšu vīntuļnīku ar gūda kodeksu.
Bogarts tyka nomināts kai lobuokais golvonuos lūmys aktīrs, tok zaudēja Polam Lukasam, kas bolvu sajēme par sovu snāgumu filmā "Reinys sardze".
Bogarts 1943. i 1944. godā "United Service Organizations" i "War Bond tours" turūs devēs kūpā ar Metotu, braucūt smogūs ceļuojumūs iz Italeju i Zīmeļameriku (tymā skaitā Kasablanku).
Bogarta attāluotī privatdetektivi Sems Speids (kinā "Maltys vonogs") i Filips Mārlovs (1946. goda filmā "Dziļais mīgs") palyka par paraugim detektivim cytuos noir tipa kinuos.
Socialuo kapitala saikne i puorejis pūsmi var struoduot kūpā produktivi, ka tī ir leidzsvorā, voi ari tī var dorbuotīs vīns pret ūtru.
Ir īrūsynuotys sasaistis i puorejis apakšskalys, kurys ir pījimtys vaira nakai 300 zynuotniskūs rokstūs.
Rūbežys ir geografiskys rūbežys, kū nūsoka voi nu geografiskys īzeimis, kai okeani, voi pījimts politiskūs vīneibu grupiejums, pīmāram, vaļdeibys, suverenys vaļstis, federativys vaļstis i cytys subnacionalys vīneibys.
Rūbežys var ītvert (bet na tikai) volūdu, kuļturu, socialū i ekonomiskū klasi, religeju i nacionalū ideņtitati.
Bostroms ari pastreipoj tū, cik gryuši ir piļneibā nūdūt ciļviecis vierteibys uzlobuotam muoskleigajam intelektam.
Bosvela dorbs beja unikals ar sovu pietejuma leimini, kas īkļuove arhiva studejis, oculīcinīku stuostus i intervejis, pietejuma spieceigū i atraktivū stuostejumu i gūdeigu Džonsona dzeivis i rakstura aspektu attāluojumu — formula, kas kolpoj par biografeju pamatu literaturā leidz myusu dīnom.
Botaniki pietej ari nazuolis, kas ir dīzgon lela problema lauksaimnīceibā, i augu patogenu biologeju i kontroli lauksaimnīceibā i dabiskajuos ekosistemuos.
Gon Džons Heršels, gon Viljams Hjuels sistematizēja metodiku: pādejais nu obeju izdūmuoja terminu «zynuotnīks».
Gon Platona olai, gon Platonismam ir jāgpylnys, na tik paviršys saiknis, tai kai Platona idejis īvadeja i, īspiejams, ītekmēja Senejuos Grikejis eipaši popularī pitagorīši, kuri ticēja, ka pasauli burtiski generej skaitli.
Gon XOR, gon AND funkcejis ir vīnkuorši realizejamys digitalajā logikā, ļaunūt realizēt pylnys summys shemys, kurys nu sovys pusis var apvīnuot sarežgeituokuos logikys darbeibuos.
Obejim ir nalels 241Am olūts, kas veidoj nalelu, tok pastuoveigu struovu.
Obejis jūmys snādz rysynuojumus realajom pasauļa problemom.
Kai dobyszynuotnis, tai i socialuos zynuotnis ir empiriskuos zynuotnis, deļtam ka jūs zynuošonys ir baļsteitys iz empiriskūs nūvāruojumu, tūs dereigumu var puorbaudeit cyti pietnīki, kas struodoj leidzeigūs apstuokļūs.
Itī obeji šyunu daleišonuos cikli kaidā nu jūs dzeivis pūsmim ir daļa nu reproduktivuo procesa.
Obejis ituos kinys atdzeivynuoja Astēra popularitati, i 1950. godā jis filmiejuos divejūs muzyklūs.
Gon spieju pīeja, gon republikanisms izvieli skaita par kū taidu, kam juobyun apguoduotam ar resursim.
Gon teorejis, gon ari lykumus ir vareiba vyltuot ar kompensejūšim pīruodejumim.
Burdjē analize ir taida, ka televizeja nūdrūsynoj daudz mozuoku autonomeju voi breiveibu, nakai mes dūmojam.
Smedziņu izmārs pīaugua, i apmāram pyrms 2 Ma, pasaruodeja pyrmī dzeivinīki, kas tyka klasificāti Homo gintī.
Ari kina "Vīnacainī kolpi" dorbuojuos pret Brando, ar apgryutynuotu izstruodi, kas Paramount lyka pagaisynuot naudu, kod tei tyka izlaista 1961. godā.
Brando i Kašfi 1958. goda 11. majā pīdzyma dāls Kristians Brando, jī izaškeire 1959. godā.
Brando i Tarita izaškeire 1972. goda julī.
Brando sovūs memuarūs kinai veļteja vasalu nūdaļu, apgolvojūt, ka režisors Žiljo Pontekorvo beja lobuokais režisors, ar kaidu jis ir struoduojs, sūpluok Kazanam i Bernardo Bertoluči.
Brando paruodeja sovu vīnaldzeibu pret īstudiejumu, iz skotivis demonstrejūt dažys šokejūšys manīris.
Brando izacēle teatrī i labi vuicejuos školā.
Brando beja ilgstūšys attīceibys ar sovu muojkolpuotuoju Mariju Kristinu Ruizu, ar kurū jam beja treis bārni: Nina Priscilla Brando (13.05.1989.), Mailzs Džonatans Brando (16.01.1992.) i Timotijs Gahans Brando (06.01.1994.).
Brando ari pasaruodeja 1965. goda spīgu trillerī "Morituri", kas naspieja pīsaisteit skateituojus.
1954. godā Brando satyka aktrisi Ritu Moreno i jī suoce meilys aferu.
Brando sajēme uzslovys par sovu snāgumu, nūpeļnejūt akademejis bolvys nominaceju kai lobuokais ūtruo plana akters i sajamūt lobuokuo aktera bolvu Tokejis kinu festivalā.
Brando eipaši nycynūši atsatīce pret režisoru Henriju Kosteru.
Brando sajēme vīnu miļjonu dolaru nedeļā par treis nedeļu dorbu.
Brando tyka audzynuots par kristīšu zynuotnīku.
Brando tyka pīškierta zama samoksa — 50 000 ASV dolaru, vystik juo leigumā jam tyka pīškierta procentuala daļa nu bruto īnuokumu sleidūšā skolā: 1% nu bruto īnuokumu par kotrim 10 miļjonim ASV dolaru, puorsnādzūt 10 miļjonu slīksni, leidz pat 5%, ka filma puorsnādz 60 miļjonu ASV dolaru īnuokumus.
Brando sajēme Oskaru par juo īru-amerikaņu kruovieja Terija Maloja lūmu kinā "Ūstā".
Brando pyrmuo ekrana lūma beja skorba, paralizāta veterana attāluojums kinā "Veirīši" (1950).
Brando kinu redaktora pīredzis tryukuma deļ tyka aizkavāta kinys piecapstruode i Paramount puorjēme kontroli puor kinu.
Jau nu suokta gola beja radzama Brando īvāruojamuo izpratne i realisma izjiuta.
Brando sašutums par kinu industreju aktivi pasaruodeja nuokušuos kinys, Metro-Goldwyn-Mayer puorveiduotuos "Dumpis iz Baounty", uzjimšonys laikā, kas tyka filmāta Taiti.
Brando muosa Fransisa pamete koledžu Kalifornejā, kab studātu muokslu Ņujorkā.
Vairojūt kūpā dažaidys oklūs zyvu populacejis, tyka dabuoti daži piecguojieji ar funkcionalom acim, partū ka izolātajuos populacejuos, kas beja atsateistejušys dažaiduos oluos, beja nūtykušys dažaidys mutacejis.
Braiens Leiters (2006) sātys lopa ”Analitiskuo” i ”Kontinetaluo” filozofeja.
Tyka izmontuoti cegli 70 cm x 35 cm x 5 cm, ceglus saleimēja kūpā izmontojūt javu apmāram 5 cm bīzumā.
Britu i amerikaņu antropologi, tymā vydā Džiliana Teta i Kārena Ho, kas pietieja Volstrītu, snēdze alternativu skaidruojumu par 2007.–2010. goda finanšu krīzi i tehnisku skaidruojumu, kas sakņuojuos ekonomikys i politikys teorejā.
Taidūs britu televizejis serialūs kai "Lobuo dzeive", "Lepetnīki" i "Redžinalda Perina krisšona i pasaceļšona" prīškpiļsātys ir attāluotys kai labi uzturātys, tok nabeidzami garlaiceigys, i tūs īdzeivuotuoji ir voi nu puoruok konservativi, voi pavysam troki.
Ituo perioda Lelbritanejis universitatis izmontuoja dažys Italejis i Vuocejis universitatēs izmontuotuos pīejis, tok, tai kai tuos jau baudeja īvārojamu breiveibu i autonomeju, puormainis tymuos suocēs jau ar apgaismeibys laikmetu, taidys pošys ītekmis, kas īdvasmuoja Humboltu.
Kūpumā, storpzvaigžņu pagaisšona ir vysspieceiguokuo pi eisu viļņu garuma, tū parostai nūvāroj, izmontojūt spektroskopejis metodis.
Kusteibys dybynuotuojs Brouvers skaiteja, ka matematiskī objekti rūnās nu a priori grybys formom, kas informej empiriskū objektu uztveri.
Eipaši budistu arhitektura paruodeja lelu regionalū daudzveideibu.
Budistu religiskī svātki, par pīmāru, Esala Perahera teik reikuoti Šrilankā i Taizemē.
Budistu templi tyka izveiduoti saleidzynūši vālu i uorpus Dīnvydazejis, kur budisms pakuopeniski paneika, suocūt nu myusu erys suokuma godu symtim iz prīšku, koč ari agreimais pīmārs ir Mahabodhi templis Bodh Gayā (Biharā).
Zaļu ceļtnīceiba nu akmiņa na vysod aizsuorguoja pret guni, partū ka ite beja kūka lūgi i durovys.
Ākys tyka attīcynuotys iz konkretim arhitektim – Brunelleski, Alberti, Mikelandželo, Palladio – leidz ar tū suocēs individa kults.
Burgosys katedrali vaira īdvasmuoja Zīmeļeiropa.
Bērks beja vīns nu leluokūs Amerikys revolucejis atbaļsteituoju.
Bizness ir aktivitašu kūpums, kab nūdrūsynuotu sev iztiku dzeivuošonai voi peļneitu naudu ar montu taiseišonu voi pierkšonu i puordūšonu (par pīmāru, produkti, pakolpuojumi).
Biznesa modeli elektroniskajā vidē atsaškir.
Biznesa procesu vadeišona (BPV) ir holistiska vadeišonys metode, kur teik jimtys vārā i saskaņuotys uzjāmuma darbeibys ar tū, kū grib i sagaida uzjāmuma klienti.
Bastera sīva Eleonora ari tyka radzēta serejuos (eipaši kai Bastera Romeo Džuljeta nalelā teatra vinjetē).
Basters sovā pyrmajā kinā "Mīsnīka puika" beja tik dabisks, ka tyka nūolguots tīpat iz vītys.
Vystik augstūs izmoksu dieļ pyrmajā izlaidumā tai naizadeve giut peļņu.
Leidz tam laikam Astērs doncuotprasmē suoce puorspēt sovu muosu.
Vystik civilizaceja teik izplateita ar tehniskū, materialū i socialū dominanci.
2003. godā krīvu zynuotnīki atkluoja duovynuojuma aktu par manuskryptu, kū 1869. goda 13. novembrī paraksteja Kairys metohions i arhibiskaps Kalistratus.
Tok tys ļaun struodojūšim matematikim turpynuot sovu dorbu i atstuot ituos problemys filozofu voi zynuotnīku ziņā.
Goreiguos idejis i sprīdumi ir patīsi voi napatīsi, tod kai goreigī stuovūkli (idejis voi sprīdumi) var byut dabisks process?
Tok socialī konstruktivisti apgolvoj, ka matematiku patīseibā pamatoj lela nanūteikteiba: matematiskajai praksei atsateistūt, īprīškejuos matematikys statuss teik apšaubeits i teik korigāts taidā mārā, kaidā tū pīprosa voi gryb niulenejuo matematiskuo kūpīna.
Nuokamū lelū progresu teorejā izdareja Georgs Kantors; 1895. godā jis publicēja gruomotu par jaunū kūpu teoreju i transfinitim skaitlim i formulēja kontinuuma hipotezi.
Tok itī tymsūs motus ražojūšī proteini ir jiuteigi pret temperaturu (tim ir mutaceja, kas izraisa jiuteibu pret temperaturu) i denaturejās vidē ar leluoku temperaturu, navarūt radeit tymsu motu pigmentu vysuos vītuos, kur kačam ir leluoka kermiņa temperatura.
Tok jī īsavuiceja sapruoteigi.
Tok tys ir dzili pretintuitivs.
Leidz 130. godam piec myusu erys Ptolemajs, kuru ītekmēja Hiparhs i babilonīši, izmontuoja nulli (nalels aplis ar streipi puori) sešdesmit ciparu sistemai, pretejā gadīnī izmontojūt greku alfabeta ciparus.
Leidz 1535. godam vysi spāni beja padzeiti nu Jukatanys pussolys.
Da 1843. goda Ričards Hjū izstruoduoja rotacejis presi, i 1844. godā Semjuels Morze nūsyuteja pyrmū telegrafa ziņuojumu.
Da 1978. goda Viljams Jūliuss Vilsons (1935–) apgolvuoja, ka rasis i rasu klasifikacejis sistemu nūzeime sasamazynoj i ka tūs vītā socialuo škira precizuok aproksta tū, kū sociologi agruok beja saprotuši kai rasi.
Leidz 1985. godam muoksleiguo intelekta tiergs jau beja sasnēdzs vaira kai miļjardu dolaru.
Piec poša Brando saceituo, īspiejams, ituos kinys deļ, juo drafta statuss tyka nūmaineits nu 4-F iz 1-A. Jam tyka veikta ceļa operaceja, leidz ar tū tys vairs nabeja tik fiziski vuojs, lai tyktu izslāgts nu drafta.
Piec Buda i Džensena definicejis tipu definej raksturu kūpums, kū dola vysi tuo dzeivī puorstuovi.
Nu manis i vēļ dažu, HarperCollins, Ņujorka, 2005.
Pyrmuo Pasauļa kara laikā lāti puorpubliciejumi cītūs vuokūs palyka populari.
Ļaunūt u maineitīs pa vysim īspiejamim vasalim skaitlim, nu vīna rysynuojuma (x1, y1) var iztaiseit bezgaleigu rysynuojumu saimi.
Saleidzynojūt gon myusu dīnu, gon izmyrušūs sugu anatomejis, paleontologi var sasprīst itūs sugu izceļsmi.
Tok Eiropa gondreiž vysod beja sadaleita vairuokuos karojūšuos vaļstīs.
Saskaņā ar vīnuošonūs Zemei, Mienešam i Saulei tū izsoka gradūs diapazonā nu -180° leidz +180°. Cytim kerminim teik izmontuots diapazons nu 0° leidz 360°.
Tū dorūt, pakolpuojumu sniedzieji palīk konkurētspiejeigi i taidā veidā roda kuorteibu ekonomikā.
Barojūtīs vīnam ar ūtru i augim, dzeivinīki ari ījam eipašu vītu vīlu i energejis puorvītuošonai kūpejā sistemā.
Piec byuteibys inženerzynuotnem ir sovstarpeiga saisteiba ar sabīdreibu, kulturu i cylvāku uzvedeibu.
Izjamūt genus, kas ir atbiļdeigi par nūteiktim apstuoklim, ir īspiejams izveiduot dzeivinīku slimeibu paraugorganismus.
Vāleimajā antikajā laikmetā latiņu voi greku rakstnīki par germanim sauce tikai Reinys tyvumā asūšuos tautys, eipaši frankus i cytu reizi alemaņus.
Apsaverūt iz darbinīku sovstarpeigū īdarbeibu, mes varim nūsaceit jūs socialū stuovūkli organizacejā.
Izlaižūt gaismojūšū eteri nu relativitatis teorejis, Einšteins nūruodeja, ka laika pasaplašynuošona i garuma sasaraušona, kū mierej objekta relativā kusteibā, ir inerciala, tys ir, objektam ir namaineigs uotrums, kas ir uotrums ar vierzīni, kod tū mierej tuo nūvāruotuojs.
Tys nūzeimoj, ka hipoteze var tikt apstyprynuota ari ar varbyuteibys sajiutu i na tik konkreti pīruodeitu.
Sevkurus racionalus produktus ar bezgaleigi daudzim faktorim var nūviertēt ari gamma funkcejis ziņā.
Ap 16. godu symtu, kod sasatyka Eiropys i Japanys kulturys, Eiropys nūcītynuojumi beja puorcalti uorpus piļu i tymūs pasaļuove iz inovacejom, par pīmāru, bastiona i zvaigznis tipa fortim.
Leidz 17. i 18. godu symtam leluokuos pruota filozofejis, epistemologejis i metafizikys figurys tyka aptuveni sadaleitys div golvonajuos grupuos.
Leidz 17. godu symtam matematiki pamatā izmontuoja decimaldalis ar myusu dīnu apzeimiejumu.
Leidz 18. godu symtam zynuošonu i tehnologeju uzakruošona beja radejuse kritiskū masu, kas izraiseja industrialū revoluceju, i 1800. godā suocēs vālais modernais periods, kas turpynojās ari myusu dīnuos.
Leidz 1950. godam tik nalela daļa Augšegiptis nabeja puorvārsta nu iudiņa satecis (zama caurlaideiba) iz daudzgadeigū (augsta caurlaideiba) apiudiņuošonu.
Leidz 6. godu symtam pyrma myusu erys smiļts jau beja nūkluojuse golvonuo tempļa statujis leidz pat tūs ceļagolu.
Arhejis suokumā Zeme beja stypri atdzysuse.
Agrinajā dzeļža laikmatā myusu dīnu civilizacejis atteisteja naudu kai apmainis leidzekli vys sarežgeituokim darejumim.
Agrinajā paleocena periodā Zeme atsakūpe nu izmieršonys i zeideituoju daudzveideiba pasalelynuoja.
Vālajūs vydslaikūs biografejis Eiropā palyka mozuok orientātys iz bazneicom, partū ka suoce pasaruodeit karaļu, bruninīku i tiranu biografejis.
Leidz 1980. godu vydam tyka izstruoduoti ari cyti BioFET, tūs skaitā gazis sensors FET (GASFET), spīdīņa sensors FET (PRESSFET), kimiskuo lauka efekta tranzistors (ChemFET), atsaucis ISFET (REFET), enzimu modificāts FET (ENFET) i imunologiski modificāts FET (IMFET).
Leidz 19. godu symta vydam Londonys apleicīnē izaveiduoja pyrmuos prīškpiļsātys, partū ka piļsāta (tūreiz leluokuo pasaulī) palyka puorapdzeivuota i antisanitara.
Koč ari taidā pošā veidā filozofi i matematiki ir raudzejuši raksturuot tū, kas padora vīnu pīruodejumu vālamuoku par ūtru, ka obeji ir logiski pamatuoti.
Treispadsmytajā i četrupadsmytajā godu symtā vairuokys piļsātys kliva par spieceigom vaļstim, puorjemūt sovā kontrolē apleik asūšuos teritorejis i veidojūt plašys jiurys imperejis.
Leidz šaļtei, kod Bogartu izmeklēja uorsts, beja jau izaveiduojuse rāta.
Laikā, kod Navarrys Henrejs III pīsavierse katuoļticeibai, kab toptu par Francejis karali, protestantismys praktiski pagaisa nu basku kūpīnys.
Pyrmuo Rūmys imperatora Augusta laikā (63 g. p.m.e. leidz 14. g. m.e.) Rūma jau beja klivuse par dominejušū varu puor leluokū Vydsjiurys daļu.
Saskaņā ar itū faktu nav nikaidu matematikai eipašu metafizisku vai epistemologisku problemu.
Izmontojūt, par pīmāru, iz funkcejom orientātu skeniešonys pīeju, atomus voi molekulys var puorvītuot pa viersu, izmontojūt skeniešonys zondis mikroskopejis pīejis.
Par pīmāru, tī snādz div pīruodejumus par iracionalitati.
Volūdys mainis, akulturacejis, adopcejis i religiskuos puorviersšonys rezultatā individi voi grupys var laika gaitā puorīt nu vīnys etniskuos grupys iz cytu.
Kas tū ir izveiduojs (autortīseibys)?
Bizaņtejis arhitektura ir Bizaņtejis imperejis voi Austrumrūmys imperejis arhitektura.
C60 nu suokuma natyka apraksteits kai nanotehnologeja; itys termins tyka izmontuots attīeibā iz tuoluokū dorbu ar saisteitom ūglekļa nanocaurulem (cytu reizi sauktys ari par grafena caurulem voi Bucky caurulem), kas īrūsynuoja potencialus pīlītuojumus nanomārūga elektronikai i īreicem.
COSPAR snādz ari nūsacejumus planetu aizsardzeibai.
Kognijs izveiduoja deju školu profesionalim i tod dabuoja lūmu izruodē "Sīvītis turpynoj myužeigi", kū režisēja Džons Kromvels i kas tyka ruodeita četrus mienešus.
Kognijs sovys karjerys laikā vairuokys reizis pamete Warner Bros., kotru reizi atsagrīžūt ar uzlobuotim personeigim i muokslinīciskim nūsacejumim.
Kognijs beja ūtrais nu septeņu bārnu, diveji nu tūs nūmyra div mienešu laikā piec dzimšonys.
Skaitļu apriekinus veic ar aritmetiskom operacejom, bīžuokuos ir saskateišona, atjimšona, reizynuošona, daleišona i eksponiešona.
Kembridža, MA: MIT Prese (Bredforda) Par pīmāru, Džozeps Agasi īsoka, ka vairuoki zynuotniski atkluojumi nu 20. godu symta suokuma ir īdroguojuši ideju par priviligātu pīeju sovom idejom.
Kembridža, Masačusetsa: Harvard University Press.
Kameļs: (2009) kameļs Injazs beja pyrmais klonātais kameļs.
Var tik konstruātys nu perspektivys punkta bezgaleigā attuolumā nu pīskaris punkta; r(d) = c sin.
Voi gudrū uzvedeibu var apraksteit, izmontojūt vīnkuoršus i elegantus principus (par pīmāru, logiku voi optimizaceju)?
Kanada: smadziņu viļni Pyrmūs transgenūs zeideituojus dabuoja, injicejūt embrijūs virusu DNS, piec tuo implantejūt embrijus muoteitēs.
Kanalu celtnīceiba beja nūzeimeigs inženertehniskais dorbs ryupnīciskuos revolucejis suokumpūsmā.
Kendija daudzim beja eipaši šausmynūša; 1968. goda seksa farsa kina, kuru režisēja Kristians Markvands i kas beja baļsteita iz 1958. goda Terija Sautherna romanu, kina izsmej pornografiskus stuostus caur naivuos golvonuos varūnis tālu Kendiju, kuru tāluoja aktrise Eva Aulina.
Ūglekļa dioksids apsavīnoj ar leitu i laika apstuokļu īžim, veidojūt ūgļskuobi, kas piec tam teik izskoluota jiurā, taidā veidā savuocūt syltumneicys efekta gazi nu atmosferys.
Pīmāram, ūgleklis var byut gon kai patstuoveigs atseviškys izotops (ūgleklis-12 voi ūgleklis-13), gon kai radioaktivs izotops (ūgleklis-14), kuru myusu dīnuos lītoj radiometriskim datiejumim (eipaši radioūglekļa datiešona), kab nūsaceitu organiskū vīlu vacumu.
Itūs faktoru ryupeiga izvierteišona līk dūmuot, ka sīvītis nabolsoj leidzeigā leiminī kai veirīši.
Kārlis Linnejs (1707–1778) 1735. godā lyka pamatus myusu dīnu biologiskajai nomenklaturai, kuru tagad regulej Nomenklaturys kodeksi.
Kārlis Linnejs 1735. godā publicieja dzeivū organismu taksonomejis pamatnūsacejumus (kas teik izmontuoti ari myusu dīnuos), i 18. gs. 50. godūs vysom sugom īvīse zynuotniskūs nūsaukumus.
Kārltonys i Rītumontario universitatis 1945. i 1946. godā izveiduoja žurnalistikys eipašuos školys voi programys.
Kārlails apgolvuoja, ka pasauļa lelūs cylvāku dzeive ir svareiga, kab izprostu sabīdreibu i tuos institucejis.
Eksponiešonu var veikt efektivai, vystik teik skaiteits, ka diskretū logaritmu atsevišķuos grupuos ir gryuši apriekinuot.
Kartografeja nu raseišonys tehniku kolekcejis ir izauguse par realu zynuotni.
Piļs teik pīleidzynuotys katedralem kai arhitekturys lapnuma objektim, dažom pilim beja ari duorzi, kam beja dekorativa lūma.
Piļs kolpuoja vysaidim mierkim, nu kurūs svareiguokī beja militarī, administrativī i saimnīciskī.
Piļs beja na viņ aizsardzeibys vīta, bet tuos ari uzlobuoja lordu kontroli puor sovom zemem.
Pilim apleik beja dzili gruovi, kurus škārsuoja vīns paceļamais tylts.
Poša Katrina pavielēja sevi struopēt ar smierti.
Katona Tompsone iz reizis paziņuoja juos Bantu izceļsmis teoreju Britu asociacejis saīšonā Johanesburgā.
Ar lellūpim saisteituo terminologeja, kas teik lītuota saleidzynojūši nadaudzajuos myusu dīnu bantu lūpu kūpieju grupuos, līcynoj, ka lellūpi, īspiejams, ir nūpierkti nu Centralsudanys, kuliaku i kušitiku volūdā runojūšim sābrim.
Košī (1821) uzstuoja iz styngrim konvergeņcis testim; jis paruodeja – ka divys serejis ir konvergentys, tod tūs produkts obligati taids nav, i ar tū suocēs efektivu kritereju atkluošona.
Kavaljē-Smits vaira napījēme fundamentaluo Eubacteria–Archaebacteria dalejuma nūzeimi, kū izvierzeja Vūzs i cyti i kū apstyprynuoja jaunuokī pietejumi.
Šyunys membranys ir īsaisteitys dažaidūs šyunys procesūs, par pīmāru, šyunu salipšonā, elektriskuos energejis uzturiešonā, taipat šyunys dorbojās kai signalizātuoji i rūbežvierss, kab uorejī šyunu elementi varātu pīsavīnuot šyunys sīneņom, par pīmāru, glikokols, kai ari citoskelets.
Šyunys kotrā sistemā var radeit cytys šyunys i radeit najaušus dzynumus voi saknis.
Taidys šyunys kai neironi i muskuļu šyunys var tikt sakairynuotys voi nūmīrynuotys, sajamūt signalu nu cyta neirona.
Šyunys var īdaleit, vodūtīs nu uorpusšyunu signalim, par pīmāru, augšonys faktorim, kuri teik nūdūti blokusšyunom, kū sauc par kontaktatkareigū signaliziešonu, voi natuoli sābrūs asūšojom šyunom, kū sauc par parakrinū signaliziešonu.
Keltu, skandinavu i neopoguonu breivdīnys teik svynātys atbylstūši Goda ritiejumam.
Centralafrikā tyka izveiduotys vairuokys vaļsts, tymā skaitā Kongo karaļvaļsts.
Vāluok Centraluo civilizaceja pasaplašynuoja i īkļuove vysus Tyvūs Austrumus i Eiropu, piec tam ar Eiropys kolonizaceju pasaplašynuoja leidz pasaulis mārūgam i deveņpadsmytajā godu symtā integrēja Ameriku, Australeju, Kīnu i Japanu.
Ekosistemys koncepcejis centrā ir ideja, ka dzeivī organismi sovstarpeigai īsadorboj ar vysim cytim elementim sovā vītejā vidē.
Godu symti i desmitgadis bīži teik izmontuotys periodu apzeimiešonai, i laiks, kū tī apzeimej ir atkareigs nu izmontuotuo datejuma sistemys veida.
Vysim empiriskajim apgolvuojumim vajag nūteiktus pījāmumus (par pīmāru, pījāmumu, ka realitate eksistej).
Dažys attīksmis var ari apgryutynuot saziņu.
Atseviškus genetiski modificātūs mikrobus var izmontuot ari bioīgiušonā i bioremediacejā, deļtam ka tī var izdaleit smogūs metalus nu sovys vidis i īkļaut tūs savīnuojumūs, kurūs var vīgļuok atgiut.
Nūteiktus principus (par pīmāru, sevkurim div objektim eksistej objektu kūpums, kas sastuov taišni nu itūs div objektu) var tīši skaiteit par patīsim, tok napuortraukteibys hipotezis miniejums var izaruodeit naizškirams, pamatojūtīs viņ iz itūs principu.
Izmainis nācejis politiskajā režimā cytkuort nūvad pi jaunys golvyspiļsātys nūsaceišonys.
Tūs izmaiņom bīži ir lela ītekme iz individa fenotipu, partū ka tuos regulej daudzu cytu genu darbeibu.
Šartra byutu pat vēļ boguoteiguoka, ka sekuotu ūtrais plans; tymā beja īplānuoti septeni tūrni ap škārsjūmu i svietneicu.
Kimiskuos vīlys, kas dabuotys nu gaisa, augsnis i iudiņa, veidoj vysu augu vīlmainis pamatu.
Bārnim nav cytu socialūs pīnuokumu, izjamūt spieliešonūs, i vysu vacumu sanam ir cīši svareiga atpyuta.
Kīnys planavuotuos piļsātys tyka caltys saskaņā ar svātim pryncypim, kab dorbuotūs kai dabasu mikrokosmoss.
Kīnys viesturnīki nuokušūs dinasteju periodūs izmontuoja tik Šiji oficialū formatu deļ viesturiskūs tekstu i biografiskuos literaturys pīraksteišonys.
Izvēlis ir juoizdora storp vālomom, bet tymā pošā laikā sovstarpeigi izslādzūšom darbeibom.
Čomskis ir vodūšais ASV uorpolitikys, neoliberalisma, myusu dīnu vaļsts kapitalisma, izraelīšu-palestinīšu konflikta i golvonūs ziņu medeju kritiks.
Kristeiguo ticeiba īdvasmoj daudzys īzeimis ar Beibelis nūsaukumim – pat Lalibelys upe ir zynoma kai Jordanys upe.
Kristīteiba izaplateja Rītumeiropā, tyka izveiduoti klūsteri.
Kristofors Kolumbs div reizis raudzeja izmontuot Mieneša aptymsumu, kab nūsaceit sovys garuma koordinatis, pyrmū reizi 1494. goda 14. septembrī Saonys solā (ūtrais braucīņs), ūtrū reizi 1504. goda 29. februarī Jamaikā (catūrtais braucīņs).
Bazneicys ar ituo stila īzeimem ir Vestminsterys Abateja (1245–), Lihfīlda katedrale (piec 1257–) i Eksetera (1275–), Bātys Abateja (1298–), i ”retro choir” aba aizmugorys kora telpa Velsys katedralē (1320–).
Ciliati ir vīnšyuni, kam ir daudzmateņu struktura, kū sauc par skrūpsteņom.
Geografiskuo plotuma apli atsaškir nu garuma apļu, kas vysi ir leli apli ar Zemis centru vydā, plotuma apli, pasalelynojūt attuolumam nu ekvatora, palīk mozuoki.
Cirkulaceja dzeivinīkim nūteik storp divu veidu audim: sistemiskī audi i elpuošonys (voi plaušu) organim.
Piļsātys var uztvert galejeibuos voi pretstatūs: vīnlaiceigi breiva i nūspīdūša, boguota i nabadzeiga, organizēta i haotiska.
Piļsātys tālam rītumu kulturā ir nūzeimeiga lūma, Bībelē tei pasaruoda gon ļaunā, gon svātā formā, kū simbolizej Babilona i Jeruzaleme.
Piļsātys puorsavierte par piļsātvaļstim i nacionalom vaļstim.
Piļsātys beja tierdznīceibys, ražuošonys i politiskuos varys centri.
Civilizacejis atsaškir ar eksisteņcis i iztikys leidzeklim, apmetņu veidim, vaļdeibys formom, socialim sluonim, ekonomiskuom sistemom, skaiteitprasmi i cytom kulturys īzeimem.
Civilizacejis rauga atteisteit sarežgeitys kulturys, tymā skaitā vaļsts lāmumu pījimšonys aparatu, literaturu, profesionalū muokslu, arhitekturu, organizātū religeju i sarežgeitys izgleiteibys sistemys, kai ari spāku i kontroli, kas saistams ar elitis saglobuošonu.
Civilizacejis ar sarežgeitu socialū hierarheju i organizātu institucionalū vaļdeibu.
Klasiskī greku i indīšu matematiki veice pietejumus par racionalū skaitļu teoreju kai daļu nu vyspuorejuos skaitļu teorejis pietejuma.
Klasiskuo i vydslaiku literatura īkļaun ari aprokstūšū žanru, kur teik apsavārtys piļsātys īzeimis i viesture.
Klasisks bezdorbs veidojās, kod olgys ir cīši lelys, kab pījimtu dorbā jaunus darbinīkus.
Klasifikaceju izmontoj, kab nūsaceitu, kurai kategorejai koč kas pīdar, tys nūteik piec tuo, kod programa radz vairuokus lītu pīmārus nu vairuoku kategoreju.
Caurspeideigs stykls tyka īmārkts kruosainā styklā, tod kruosainuos stykla dalis tyka sleipātys, kab dabuotu precizū nūkruosu.
Skaidrys, napuorkuoptys ītekmis linejis vad nu senejūs greku i Hellēnisma filozofu iz rūmīšu filozofeju, agreimū islama filozofeju, Vydslaiku sholastiku, Eiropys Renesaņci i Apgaismeibys laikmatu.
Kloniešona ir process, kurā ar dabeigim voi muoksleigim leidzeklim īgiust atseviškus organismus ar praktiski identisku voi identisku DNS.
Tyvai instrumentalismam ir konstruktivais empirisms, kurā golvonais zynuotniskuos teorejis panuokumu kriterejs ir tys, voi tymā saceitais par nūvārojamajom vīneibom, ir patīss.
Ir izaveidojušys ari koalicejis storp vīnys sugys organismim.
Kohezeju var precizuok definēt par tendenci grupai byut vīnūtai, struodojūt pi mierķa voi apmīrynojūt grupys dalinīku emocionaluos vajadzeibys.
Najauši psihiatrs pazyna Brando draugu uorstu.
Kolinsa sociologejis vuordineica, 405-6 pl.
Keļnis katedrale tyka aizsuokta 13. godu symtā piec Amjenys katedralis projekta, tok gotikys periodā tyka pabeigta tik vīna tūrņa apsida i pamatne.
Roduos svareigi vaicuojumi, kai kolonialisms i rasisms.
Komedejdramys, kai "Veiskupa karītē" (1913), "Kapriss" (1913) i eipaši "Dreifejūšuos sirds" (1914), padareja jū naatvairamu deļ kinu skateituoju.
Parostuo pīnine ir triploids, kas ražoj dzeivuotspiejeigys sāklys ar apomiktiskū sāklu paleidzeibu.
Kūpejuo tierga pietejumi ītver sevī na tikai plašys konkureņcis pieteišonu, bet ari pietej monopolu konkurenci, dažaidys oligopolu formys i piļneigu monopolu.
Parostī cylvāki tyka skaiteiti par zamuokū kuortu.
Kīnys Komunikacejis universitate, kas agruok beja pazeistama kai Pekinys Apraidis instituts, kuo darbeiba aizasuoce 1954. godā.
Taidā veidā komunikaceja ir process, kurā teik pīškierta i nūdūta nūzeime, raugūt radeit kūpeigu izpratni.
Komunikacejis zynuotnis (voi tūs atlasynuojumus) var studēt Roterdamys Erasmus Universitatē, Radbouda Universitatē, Tilburgys Universitatē, Amsterdamys Universitatē, Groningenys Universitatē, Tventis Universitatē, Rūzvelta Akademejā, Utrehtys Universitatē, Amsterdamys Breivajā Universitatē i Vāgeningenys Universitatis i pietnīceibys centrā.
Komunitārīši mādz atbaļsteit leluoku lokalū kontroli, kai ari ekonomikys i socialū politiku, kas veicynoj socialuo kapitala pīaugumu.
Sabīdreibys atteisteibys specialistim ir juosaprūt, kai struoduot ar individim i kai īspaiduot kūpīnu pozicejis leluoku socialū instituceju kontekstā.
Kūpīnys organiziešona var koncentrētīs na tikai iz konkretu vaicuojumu rysynuošonu.
Uzjāmumi ar īrūbežuotim resursim var izavēlēt īsasaisteit tikai dažuos nu itūs darbeibu, tok leluokys organizacejis var lītuot pylnu komunikacejis spektru.
Saleidzynūšuo viesture: socialūs i viesturiskūs lītu analize, kas nav īrūbežuota ar vaļstu rūbežim.
Saleidzynojūt ar lauku apvydim, prīškpiļsātuos ir leluoks īdzeivuotuoju bleivums, augstuoki dzeivuošonys standarti, sarežgeituokys ceļu sistemys, vairuok franšizis veikalu i restoranu i mozuok lauksaimnīceibys zemis i lauku.
Saleidzynojūt ar superfaktorialū Pikovera definiceju, hiperfaktorials aug saleidzynūši lānai.
Saleidzynojūt ar vyspīmāruotuokū elipsoidu, geoidals modeļs maineitu svareigys eipašeibys, par pīmāru, distanci, kanoformalitati i ekvivalenci.
Kab varātu izveiduot i uzturēt dažys jaunuokuos tehnologejis, vajadzeigys sarežgeitys ražuošonys i byuviešonys metodis i organizacejis, ir izveiduotys vasalys nūzaris, kab varātu atbaļsteit i atteisteit vys sarežgeituoku reiku nuokušuos paaudzis.
Salyktuos kolonys ryndojās navys golvonajā telpā.
Apriekinameibys teoreja pietej vysaidu datora teoretiskūs modeļu īrūbežuojumus, tūs skaitā vyspazeistamuokū modeli - Tjuringa mašynu.
Apriekins ar ituom daļom beja vīnaids ar procentu apriekinuošonu.
Skaitliski linearuos algebrys svareiga sastuovdaļa deļ rysynuojumu atrasšonys ir skaitļuošonys algoritmi, tim ir svareiga lūma inžinerzineibuos, fizikā, kimejā, datorzyneibuos i ekonomikā.
Datorvuiceibu teoreja var nūviertēt školānus piec skaitļuošonys sarežgeiteibys, piec izlasis sarežgeiteibys (cik daudz datu ir vajadzeigs) voi cytim optimizacejis jiedzīnim.
Sovuos pādejuos dīnuos slimineicā Kītons beja namīreigs i vysu laiku staiguoja pa ustobu, grybūt atsagrīzt sātā.
Apstyprynuojumus juojam vārā tik tod, ka tī ir riskantu prognožu rezultats; tys ir, ka najamūt vārā nūteiktu teoreju, mes byutu gaidejuši nūtikšonu, kas nav savīnojama ar teoreju - nūtikšonu, kas byutu atspākuojuse teoreju.
Konflikts i div grupu sovstarpeiga īdarbeiba nūvede leidz arhitekturys ideju apmaiņai, i Spānejis kristīši suoce izmontuot atdaleitūs tūrņus.
Konfucianisms beja eipaši spieceigs Haņu dinastejis laikā, tuo leluokais dūmuotuojs beja Dong Zhongshu, kurš integrēja Konfucianismu ar dūmom nu Zhongshu školys i teorejis par pīcim elementim.
Leidza ar tū daudzi pyrmūs godus piec absolviešonys pavoda, dūmojūt, kū dareit tuoļuok, kuo deļ karjerys suokumā ir zamuoki īnuokumi; tikom iz karjeru orientātu programu absolventi pīdzeivoj straujuoku ītikšonu dorba tiergā.
Leidz ar tū mošeju arhitekti aizajēme zvonu tūrņa formu sovim minaretim, kas byuteibā tyka izmontuoti tam pošam mierkam – ticeigūs aicynuošonai iz lyugšonom.
Leidza ar tū organismi ar pazeimem, kas tim dūd prīkšrūceibys saleidzynojumā ar konkurentim, vysa tycamuok, nūdūs sovys eipašeibys nuokušajai paaudzei nakai tī, kuru eipašeibys nadūd prīkšrūceibys.
Leidza ar tū strukturom ar leidzeigu īkšejū organizaceju saisteitajūs organismūs var byut dažaidys funkcejis.
Muoksleiguos volūdys, par pīmāru, esperanto, programiešonys volūdys i dažaidi matematiskī formalismi, na vysod apsarūbežoj ar cylvāku volūdu kūpeigajom eipašeibom.
Byuvnīceiba suocēs 1724. godā piec Nikolasa Haksmūra projekta, piec tuo kai suokumā 1710. godā Kristofers Vrens beja īrūsynuojs itū projektu, tok apsastuojs 1727. godā.
Tempļu celtnīceiba suocēs Videjā vaļstī i turpynuojuos Ptolemaja laikūs.
Asūšuos ākys celtnīceiba suocēs 1929. goda 21. janvarī.
Celtnīceibys dorbi suocēs 1995. godā, i piec iztierātim apmāram 220 miļjonim dolaru komplekss tyka atkluots 2002. goda 16. oktobrī.
Konstruktivisti nacionaluos i etniskuos identitatis skaita par viesturiskūs spāku, bīži viņ naseneju, produktu, pat ka ideņtitatis teik pasnāgtys kai vacys.
Vīnā laikā ar analitiskuos etikys pīaugumu angloamerikaņu dūmuošonā Eiropā nu 1950. leidz 1980. godam roduos vairuokys jaunys filozofejis linejis, kas vārstys iz asūšuos sabīdreibys kritiku.
Myusu dīnu filozofeja ir myusu dīnu periods rītumu filozofejā, kas suocēs ar 20. godu symta suokumu ar disciplinys pīaugūšū profesionalizaceju i analitiskuos i kontinentaluos filozofejis uzplaukumu.
Myusu dīnu dūmuošona par mutaceju aizsprīdumu lūmu atspīgeļoj atškireigu teoreju nakai Haldana i Fišera.
Kontinenti izaveiduoja, piec tam sasadaleja i puorsaveiduoja, Zemis viersai izamainūt symtim miļjonu godu, ik pa laikam apsavīnojūt, kab izveiduotu superkontinentu.
Turpynūt Noela teoreju, lai rastūs etniskuo nūsaslāņuošona, ir juobyut zynomai atškireigai spāka pakuopei.
Konturlinejis teik izmontuotys ari nageografiskys informacejis attāluošonai ekonomikā.
Konturlinejis ir izlīktys, taisnys voi sajaukums nu obeju veidu, kas kartē aproksta realu voi hipotetisku viersmu krystuojumu ar vīnu voi vairuokom horizontalom plaknem.
Preteji popularajam uzskotam pasauļa zeimu volūdys (par pīmāru, amerikaņu zeimu volūda) teik turātys par verbalu komunikaceju, partū ka zeimu leksika, gramatika i cytys volūdys strukturys atbylst vysom napīcīšamajom runuotūs volūdu klasifikacejom.
Roduos pretrunys par nanotehnologeju definicejom i īspiejamajom sekom, par tū līcynojūt Karaliskuos bīdreibys ziņuojumā par nanotehnologejom.
Vyspuorpījimtūs rezultatus ir dīzgon gryuši reizynuot i daleit.
I ūtraiži, izotropiskī mārūga faktori vysā kartē nūzeimoj konformalū projekceju.
I ūtraiži, sabīdreibys lūcekli var izavaireit voi pataiseit par grākuožim vysleidza kurus sabīdreibys lūcekļus, kas puorkuop tuos normys.
I ūtraiž, sakraluo arhitektura kai meta-intimitatis vīta var byut na-monolitiska, eislaiceiga, eipaši privata, personeiga i napubliska.
Preteji — dambs appludynuoja lelu teritoreju, izraisūt vaira nakai 100 000 cylvāku puorsavītuošonu.
Konveksū i diskretū geometreju izstruoduoja, kab atrysynuotu problemys skaitļu teorejā i funkcionalajā analizē, bet niu tū izmontoj optimizacejā i datorzynuotnēs.
Kuka solys statuss starptautiskūs tīseibu sakarā kūpumā teik skaiteits par ekvivalentu naatkareibai, i vaļsts eistynoj piļneigu suverenitati puor tuos īkšejom i uorejom lītom.
Koordinatis kartē parosti nūruoda iz zīmeļu N i austrumu E nūbeidem attīceibā pret specifisku izceļsmi.
Kornela tymā pošā godā izavielēja jū par Viesteituoju juos režisātajā Žana Anuija "Antigonē".
Kosmokimeja ir Saulis sistemā sastūpamūs kimiskūs vīlu izpiete, tūs skaitā ari elementu izceļsme i izotopu attīceibu izmainis.
Vaļsts ir pījāmušs regulativus pasuokumus, kab rysynuotu ituos problemys.
Golma mīlesteiba beja mīlesteibys erotizaceja storp dižciļteigajim.
Kutencys katedrale tyka puorveiduota par gotiskū, suocūt nu 1220. goda.
Kreigs Venters i Frensiss Kolinss nu Nacionaluo Veseleibys iņstituta kūpeigi paziņuoja par cylvāka genoma kartiešonu 2000. godā.
Kratoni golvonūkuort sastuov nu maineigu teranu tipu.
Radeja ideologejis jiedzīni uzskotu (patīsu voi napatīsu) izpratnē, kas veidoj i kontrolej socialuos darbeibys.
Kritiskais racionalisms ir kontrastejūša 20. godu symta pīeja zynuotnei, kū nu suokuma definēja austrīšu i britu filozofs Karls Popers.
Kriticismys, kas baļsteits iz profesionalim standartim i tū, ka navar atkuortuot īgiutūs pietejumu rezultatus, kolpoj tuoļuokim pietejumim, puorbaudem, klaidu mekliejumim i vyspuorynuojumim, koč i daudzi ekonomiski pietejumi apsyudzāti par tū, ka tūs navar atkuortuot, i prestiži žurnali ir apsyudzāti, ka naveicynoj atbiļdis, koč ari ir nūruodeiti dati i kodi.
Jiedzīņa kritiki nūruoda iz dažaidom varys i sovstarpeiguos apmainis jūmom.
Koč ari kritiki nabeja tik laipni.
Apputekšņuošona ir process, kod zīdputekšni teik puornasti nu vīna zīda putekšneicys iz ūtra zīda, kurs ir tuos pošys sugys cyts augs, dreiksnu.
Svareigi, ka eksperimentalūs i teoretiskūs rezultatus ir juoatdarynoj ari cytom zynuotnīku apryndom.
Kulturys viesturnīks Moriss Bermans gruomotā "Amerikys tymsais laikmats" izsaceja dūmu, ka "ASV kai korporativajā patārātuojā tī poši faktori, kuri nazkod veicynuoja atteisteibu — ekstrems individualisms, teritoriala i ekonomiska izaplesšona i tīkšonuos piec materialūs boguoteibu — ir pagryudušys ASV puori kritiskajam slīkšņam, kur sabrukums ir naizbāgams".
Kulturys i socialantropologi myusu dīnuos augstu viertej etnografiskū pietejumu veikšonu.
Kulturys antropologeja ir antropologejis nūzare, kas koncentrejās iz cylvāku kulturys atškireibu izpieti.
Kulturys antropologeja ir saleidzynojūšs pietejums par dažaidim veidim, kaidūs cylvāki izprūt pasauli sev apleik, cikom socialuo antropologeja ir vuiceiba par attīceibom storp individim i grupom.
Kulturys elite tīcās dzeivuot piļsātuos, kū saista kūpeigs kulturys kapitals i kur pošim ir zynoma lūma puorvaļdeibā.
Kulturys viesture: kulturys izpiete paguotnē.
Kulturys relativismys ītver sevī specifiskus epistemologiskus i metodologiskus apgolvuojumus.
Kulturys relativismys daleji beja atbiļde iz Rītumu etnocentrismu.
Kulturys psihologi suoce pieteit emoceju i kulturys attīceibys i meklēt atbiļdis voi cylvāka pruots ir naatkareigs nu kulturys.
Kulturys puorpozicioniešona nūzeimej sabīdreibys kulturys koncepcejis rekonstrukceju.
Keiļveida raksteišona suocēs kai piktografejis sistema, kuruos piktogramu attāluojums ar laiku palyka vīnkuoršuoks i abstraktuoks.
Pošreizejuo antropologeja 43 (papyldynuojums): S5-17. Šifelins, Bambi B. 2006.
Niu kūdulenergeja nūdrūsynoj apmāram 15,7% pasauļa elektroenergejis (2004. gods) i teik izmontuota gaisa kugu, ladlaužu i zamiudiņu darbynuošonai (leidz šam dažuos ūstuos ekonomika i bailis ir līgušs izmontuot kūdūlenergeju transporta kugūs).
Niu dzymumšyunu modifikacejis ir aizlīgtys 40 vaļstīs.
Zylaļgis i mikoplazmys ir diveju baktereju pīmāri.
Cārvāka filozofi kai Brihaspati beja eipaši kritiski pret cytom tuo laika filozofejis školom.
DNS ir gars biopolimers, kas sastuov nu četru veidu bazem.
DNS sastuov nu nukleotidu kiedis, kurā ir četri tipi: adenins (A), citozins (C), guanins (G) i timins (T).
DNS parostai īlīk dzeivinīku šyunuos, izmontojūt mikroinjekceju, ar kū tū var injicēt caur šyunys kūdula apvalku taišni kūdulā voi izmontojūt virusu puornosuotuojus.
DNS vysbīžuok atrūnams šyunu kūdulā, bet Ruta Sagere paleidzēja atkluot uorpus kūdula atrostūs nahromosomu genus.
DNS teik attāluots, kai divejis paralelys linejis.
DNS metiliešona, kas īzeimoj hromatinu, pošpīteikamys vīlmainis cylpys, genu klusynuošona ar RNS trauciejumim i proteinu (par pīmāru, prionu) treisdimenseju konformaceja ir sferys, kuruos organisma leiminī ir atkluotys epigenetiskuos montuojuma sistemys.
Tāvam pādejuos dīnuos beja gryuteibys elpuot i leluokū laika daļu jis izmontuoja papyldu skuobekli.
"Garkuojtieteņš" sajēme tik videjus kasis panuokumus.
Deju izmontoj ari, kab apraksteit naverbalu komunikaceju (vērtīs: kermiņa volūda) storp cylvākim voi dzeivinīkim (bišu deja, puoruošonuos deja) i kusteibu nadzeivūs objektūs (lopu doncuošona viejā).
Deju izmontoj ari kab apraksteitu naverbalu komunikaceju (skat. kermiņa volūda) storp cylvākim voi dzeivinīkim (pīm., bišu puoruošonuos deja), kusteibu nadzeivūs objektūs (pīm., lopu doncuošona viejā), i nūteiktys muzykys formys voi žanrus.
Danejis uzjāmums «InnovationsFonden» īguļdeja 15 miļjonus dāņu kronu, kab atrostu jaunu katalizatora aizstuojieju, izmontojūt nanotehnologeju.
Darvins deve jaunu vierzīni morfologejai i fiziologejai, apvīnojūt tuos kūpejā biologiskajā teorejā: organiskuos evolucejis teorejā.
Datu kūpys ir geografiska informaceja; tuos apkūpuojums ir atkareigs nu izvālātuo Zemis modeļa.
Deivids Bīčs skaiteja, ka piļsāta i tuos vaļsts, Zimbabvis karaliste, uzplauka nu 1200. goda leidz 1500. godam, koč ari aproksts, kas 1500. godā nūsyuteits Žuāu de Barosam, līcynoj par nadaudz agruoku tuos izabeigšonu.
Deivids Hārvijs (dzims 1935.) — Marksisma geografs, telpiskuos i piļsātys geografejis teoreju autors, Votrina Luda bolvys īgiviejs.
Deivids Hjūms: Hjūms kritizēja Džona Loka i cytu sabīdriskuo leiguma teoreju, tai kai tei baļstejuos iz ideju par kaidu faktisku vīnuošonūs.
Deivids Kelogs Luīss īrūsynuoja cīneigu atbiļdi iz pyrmū vaicuojumu, izskaidrojūt uzskotu, ka konvenceja ir racionali pošpastuovūša uzvedeibys lykumsakareiba.
Deivida Šnīdera amerikaņu radnīceibys kulturys analize ir izaruodejuse tikpat ītekmeiga.
Deiviss (2008) īrūsynuoja normativūs nūruodejumus, kurūs ir apraksteiti sūli, kū dareit, kab nūvārstu itūs tryukumus.
Deivisa nūmyra nu sirds trīkys 1969. godā, div godus pyrma Loida smierts.
"De Materia Medica" tyka plaši skaiteita vaira nakai 1500 godu.
Godu dasmytus vāluok vairuoku vuortu tehnologeju atteisteiba ļuove samazynuot metala oksida pusvadeituoju lauka efekta tranzistoru (MOSFET) īreicis leidz nanomārūga leiminim, kas ir mozuoki par 20 nm vuortu lelumu, suocūt ar FinFET (fin lauka efekta tranzistors), treisdimenseju, naplaknis, dubultūs vuortu MOSFET.
Definiceja: tei ir socialuo kohezeja, kurys pamatā ir individu atkareiba vīnam nu ūtra atteisteituokuos sabīdreibuos.
Informatikys akademiskajuos programuos pasaruoda definicejis, kas ir atkareigys nu tūs reiku rakstura, kurus lītoj, kab nu datu dabuotu jāgpylnu informaceju.
Deli beidzūt kliva par kolonialu golvyspiļsātu piec karaļa-imperatora Džordža V krūniešonys Durbara laikā 1911. godā, turpynojumā asūt par naatkareiguos Indejis golvyspiļsātu nu 1947. goda.
Pīprasejuma teorejā ir pījimts, ka kotrs individualais patārātuojs pats racionali izavielej vajadzeigū precis daudzumu, zynūt īnuokumus, cenu, garšu i tt.
Demokrits i Leikips beja skeptiski attīceibā iz myusu maņu uztycameibu, tok jī beja puorlīcynuoti, ka kusteiba pastuov.
Demokrits secynuoja, tai kai vyss ir atomi i tukšums, vairuokys myusu manis nav eistys, tok vyspuorpījimtys.
Demografeja (nu prīdiekļa demo- nu seņgreku δῆμος (dēmos), kas nūzeimoj 'cylvāki', i -graphy nu γράφω (graphō), kas nūzeimoj 'raksteišona, aproksts voi miereišona') ir statistiskys pietejums par populacejom, eipaši cylvākim.
Myusu dīnuos demografeja teik plaši vuiceita daudzuos universitatēs vysā pasaulī, pīsaistūt studentus ar suokūtnejū apvuceibu socialajuos zynuotnēs, statistikā voi veseleibys studejuos.
Socialuos antropologejis katedrys dažaiduos universitatēs ir koncentriejušuos iz atškireigim jūmys aspektim.
Atkareibā nu atsarasšonys vītys sani lītoj 18–104 sugys, tymā vydā sīnakozys, vabalis, kuopurus, kūdis, tauriņus i termitus.
Atkareibā nu eksperimenta sarežgeiteibys, var byut napīcīšams procesu atkuortuot, kab varātu savuokt pīteikūšus pīruodejumus i ar puorlīceibu atbiļdēt iz vaicuojumu voi izveiduotu cytys atbiļdis iz cīši specifiskim vaicuojumim, kab atbyldātu iz vīnu plotuoku vaicuojumu.
Atkareibā nu konteksta vīnaiduojuma atrysynuošona var sastuovēt nu sevkura rysynuojuma atrasšonys (pīteik ar vīna rysynuojuma atrasšonu), vysim rysynuojumim voi rysynuojuma, kas der nūteiktam nūsacejumam, par pīmāru, pīdareibai nūteiktam intervalam.
Atkareibā nu kartis mierka, dažys naprecizitatis ir pīļaunamys, cytys nav; deļtam pastuov dažaidys kartis projekcejis, kuru mierkis ir saglobuot dažys sferys-tipa kermiņa eipašeibys iz cytu eipašeibu riekina.
"Desa" parosti atsarūn lauku regionūs, cikom "kelurahan" parosti ir piļsātu apakšvīneibys.
Dekarts apgolvuoja, ka daudzys dominejūšuos sholastiskuos metafiziskuos doktrinys ir bezjiedzeigys voi napatīsys.
Dekarts pastreipuoja individualū dūmu i apgolvuoja, ka dobys pieteišonai juoizmontoj matematika, na geometreja.
Dekarts beja na tik analitiskuos geometrejis inovators, bet ari formulēja mehanikys teoreju i progresivys idejis par dzeivinīku kusteibys i uztveris izceļsmi.
Dekarta teorema nūsoka, ka kotrim četrim savīnuotim (taidim, kas sovstarpeigi sasaskar) aplim tūs radiusi atbylst nūteiktam kvadratvīnaiduojumam.
Dyžais holaņdīšu humanists Deziderijs Erasms pat sagatavēja Aristoteļa izdavumu greku volūdā i gols golā tim, kas universitatēs vuiceja filozofeju, vajadzēja vysmoz izalikt, ka jī puorzynuoja greku volūdu.
Dizaini atsaškeire na tik storp pasyutejumim, bet ari storp atseviškom pilim, tok tom, kas tyka dybynuotys itymā periodā, beja īrosts izmontuot koncentrisku aizsardzeibu.
Nasaverūt iz trokū tārauda konstrukceju byuviešonys uotrumu, apmāram četri stuovi nedelī, nivīns nu struodnīku augstceltnis dorbu laikā naguoja būjā.
Nasaverūt iz mieginuojumim izveiduot vīnuotu standartu, vysys ituos metodis ir sasaglobuojušys leidz šudiņdīnai.
Nasaverūt iz tū, ka dzimšu viesture ir saleidzynojūši jauna jūma, tei ir byutiski ītekmiejuse vyspuorejū viesturis izpieti.
Nasaverūt iz plašu i ilglaiceigū lītuošonu, BSC, taipat kai cyti, nav bez streidu, par pīmāru, deļtuo, ka itūs jiedzīņus navar attīcynuot iz prokariotim, i tū sauc par sugys problemu.
Nasaverūt iz daudzajim humanitarajuos zynuotnēs baļsteitim argumentim pret humanitarajom zynuotnem, puors eksaktū zynuotņu puorstuovi ir aicynuojuši tuos atsagrīzt.
Nasaverūt iz lykuma puorkuopumim i naizadevušūs tūri pa muzykys zalem Apvīnuotajā Karalistē, Kītons beja teatra uzlācūšuo zvaigzne.
Nasaverūt iz napuortrauktu jaunu variaceju īvīsšonu mutaceju i genu plyusmys rezultatā, leluokuo daļa sugys genoma ir identiska vysim ituos sugys individim.
Nasaverūt atškireibys storp Frēges i Rasela uzskotim, tī parosti teik apvīnuoti kai eipašvuordu deskriptivismi.
Nasaskotūt iz diskomfortu, lākojūt nu laivys iz pūrim, upem i mukluojim, kina "Āfrikys karalīne" atdzeivynuoja Bogarta senejū mīlesteibu pret laivom; kod jis atsagrīze Kalifornejā, jīs īsaguoduoja sorkonkūka Hacker-Craft motorlaivu, kuru saglobuoja leidz pat sovai smiertei.
Nasaverūt iz pamatīdzeivuotuoju daudzveideibu, var atzeimuot, ka jim ir kūpeigys problemys i vaicuojumi, nūsadorbojūt ar voldūšū voi ībryukūšū sabīdreibu.
Nasaverūt iz dažaidu sugu jiedzīņu daudzveideibu, itūs dažaidūs jiedzīņus var īlikt vīnā nu treju filozofiskūs pīeeju: krystuošonuos, ekologiskuo i filogenetiskuo.
Nasaverūt iz apriekinuotū vaira nakai 99 procentu vysu sugu, kas vysleidza kod ir dzeivuojušys ir Zemis, pagaisšonu, teik skaiteits, ka niu iz Zemis ir sastūpams aptuveni 1 triļjons sugu, i ir apraksteita tikai vīna tyukstūšuo daļa nu vīna procenta.
Nasaverūt iz panuokumim, Astērs nabeja gotovs sovu karjeru ekskluzivi saisteit tikai ar vīnu partnereibu.
Nasaverūt iz itim refleksivitatis mieginuojumim, nivīns pietnīks navar byut piļneigi objektivs.
Atteisteituoji īsaguoduoja zemi taišni pi piļsātys, uzstuodeja trakta muojūkļus ar dažaidim dizainim, nūdrūsynuoja īlys i iņženerkomunikacejis, voi vītejuos vaļsts amatpersonys sasaceņte školu byuvnīceibā.
Atteisteibys projekti, par pīmāru, dambu byuvnīceiba, cauruļvodi i resursu īgive, ir puorvītuojuši lelu skaitu pamatīdzeivuotuoju, bīži viņ bez kompensaceju.
Daramsala, kas ir Tibetys Centraluos administracejis golvonuo atsarasšonys vīta, ir ūtrei vaļsts zīmys golvyspiļsāta.
Dažaidys civilizacejis i sabīdreibys vysā pasaulī ir daudzejadā ziņā ekonomiski, politiski i pat kulturali atkareigys.
Vysaidys vaļsts izmontoj atškireigu nomenklaturu, kab apraksteitu leimiņus, tom var byut atškireigys praseibys attīceibā iz tū, kū var padareit kotrā leiminī.
Dažaidys īvītuošonys i dziesšonys nūvierzis dažaidūs taksonūs var izraiseit dažaidu genomu izmāru atteisteibu.
Dažaidys pazeimis nūdrūsynoj dažaidus izdzeivuošonys i vairuošonuos ruodeituojus (atškireigu vierteibu).
Digitaluo etnografeja dūd daudz leluokys īspiejis apsavērt dažaidys kulturys i sabīdreibys.
Danijekā ir izcyla ekologiskuo vide, pylna ar mežim, augļu duorzim i bierzim.
Dinoflagelats ir fotosintetisks, i tū var atrast okeanūs, kur jim ir golvonuo lūma organiskūs vīlu ražuošonā.
Diogeness nu Apolonejis atsagrīze pi Milezejis monisma, tok ar daudz elegantuoku dūmu.
Taišni zam kupola centra atsarūn ”ambo” (īgarona kaņcele), nu kuruos tyka sludynuoti Svātī roksti, zam ”ambo” greidys leiminī atsaroda vīta kora dzīduotuojim.
Dirihlē ari papyldynuoja vyspuorejū teoreju, taipat kai daudzi cyti, kas struoduoja pi ituos temys.
Diskusejis piļs ceļšonā parosti teik attīcynuotys iz madžaru, musulmaņu i vikingu uzbrukumim i vajadzeibu piec privatuos aizsardzeibys.
Objektu sadaleišona pa vairuokim kotrā daleišonys kuortā kotrai daļai rūsynoj ideju par «sadaleišonys» daleišonys veidu, kurā nu poša dolamuo vairuokys reizis teik atjimti daleituoja reizynuotuoji.
Izplateituoji (ari daļa nu studeju) nūkuortuoja uzjāmumu produkcejis demonstriešonu poša uzjāmuma kinu vieršonuos vītuos.
Taksona sadaleišonu vairuokūs, bīži viņ jaunūs, taksonūs sauc par saškeļšonu.
Daleišona ir vīna nu četru aritmetikys pamatdarbeibu, veidu, kai skaitļus kombinej, kab izveiduotu jaunus skaitļus.
Dokumentalisti pastreipuoja tehnologeju i tehnikys utilitaru integraceju konkretu mierķu sasnīgšonai.
Suņs: Snupijs, afgaņu kurta tieveņš beja pyrmais klonātais suņs (2005).
Dollija beja publiski nūzeimeiga, pyulis paruodeja, ka genetiskū materialu nu konkretys šyunys, kas paradzāts, tik kab izsaceitu atsevišku tuos genu apakškūpu, var puorveiduot, kab izaudzātu piļneigi jaunu organismu.
Dollijis embrijs tyka izveiduots, pajamūt šyunu i īlīkūt tū vuškys ūlšyunā.
Nu suokuma Dreiks formulēja vīnaiduojumu tikai deļ apsavieršonys Zaļuos bankys konfereņcē, tok daži formulys pīlītuojumi tyka uztvarti burtiski i tyka saisteiti ar vīnkuoršuotim voi pseidozynuotniskim argumentim.
Apatanis Dree festivals, kas apdzeivoj Arunachal Pradesh apakšejū Subansiri apgobola centru, teik svieteits kotru godu nu 4. leidz 7. juļam, lyudzūt par lobu gryudu ražu.
Drozofilys izmontoj, kab pieteitu genetiku i īdzimteibu, embrionalū atteisteibu, vuiceišonūs, uzvedeibu i nūvacuošonu.
Sausums var ilgt vairuokus mienešus, i iudiņa dūbis var izkaļst.
Zuolis, vakcinys i cytus produktus īgiust nu organismu, kas ir izstruoduoti taišni tūs ražuošonai.
Dualisms i monisms i div golvonuos dūmu školys par pruota-kermiņa problemu, koč ari ir rodušīs niansāti uzskoti, kas naatbylst vīnai voi ūtrai kategorejai.
Deļtuo dualismam ir juopaskaidroj, kai apziņa ītekmej fiziskū realitati.
Tai kai jai nabeja piļvierteigys bierneibys, jai patyka veiduot ituos lūmys.
Kinu erotiskuo satura deļ Nīlsenys kinys Amerikā tyka cenzātys, i juos dorbs Amerikys auditorejai palyka samārā naskaidrs.
Pasasokūt spieceigom atsauksmem, kū jis beja sajiems sovys eiskinu karjerys laikā, Kognijs dabuoja lūmu kai lobais-puika Mets Doils pret Edvardu Vudsu kai Tomo Pauveru.
Ituo spīdīņa dieļ izdevieji 20. godu symtā pamozom samazynuoja projekcejis izmontuošonu.
Dulesu vaira sasyrdynoja Nasera diplomatiskuo Kīnys atzeišona, kas beja tīšā konfliktā ar Dulesa komunisma īrūbežuošonys politiku.
Daremys katedrale beja pyrmuo, kurā tyka izmontuotys rybu veļvis, byuvāta storp 1093. i 1104. godu.
Laikā nu 1328. leidz 1333. godam jis kuģuoja gar Dīnvydkīnys jiuru i gasteja Dīnvydaustrumazejā, i sasnēdze pat Dīnvydazeju, izkuopūt Šrilankā i Indejā, i jis ceļuoja pat leidz Afrikai.
1952. godā Astērs īraksteja albumu četruos daļuos "Astēra stuosts" ar kvintetu Oskara Petersona vadeibā.
Eiropys kolonizacejis laikā eiropīši īsaroda Zīmeļamerikā.
Pyrmuo pasauļa kara laikā jei veicynuoja Kara obligaceju puordūšonu, intensivi runojūt par leidzekļu vuokšonu, suocūt nu Vašingtonys, kur jei puordeve obligacejis kūpā ar Čarliju Čaplinu, Duglasu Fērbenksu, Tedu Bāru i Mareju Dressleru.
Sociobiologejis izpietis grupys saīšonā 1976. godā, kai ziņuoja Ullika Segerstrēle, Čomskis nūruodeja iz tū, cik svareigs ir sociobiologiski apzynuots prīkšstots par cylvāka dobu.
Bezskuobekļa glikolizē NAD+ (nikotinamida adenondinukleotids) puorsaveidoj par laktatim, kod iudeņraža puori sasavīnoj ar piruvatu.
Krystuošonuos laikā hromosomys apsamaina ar DNS pūsmim, efektivi sajaucūt genu alelis storp hromosomom.
Vāluokuos kīnīšu dinastejuos kai Mingu dinastejā (1368–1644), kai ari Korejis Džosonu dinastejā (1392–1897) atdzymstūšais neokonfūcianisms, kuru vadeja taidi dūmuotuoji kai Vangs Jangmings (1472–1529) palyka par dominejūšū dūmu školu i tū veicynuoja imperiskuo vaļsts.
Myusu kūpeigūs ainu laikā es izjutu taidu kai ryugtumu pret sevi, i, ka īrūsynuoju piec dorba koč kū īdzert, jis voi nu atsaceja maņ, voi beja sirdeigs i runuoja moz.
Tamā šaļtī, kod ir pīejams skuobeklis, NAD+ (nikotinamida adenondinukleotids) laktatim pīvīnoj iudiņradi, kab izveiduotu ATP (adenozintrifosfats).
17. godu symtā Etiopejis filozofeja atteisteja spieceigu literarū tradiceju, kai pīmāru mynūt Zeru Jakubu.
19. godu symtā matematiki suoce izstruoduot daudzys sevkurys abstrakcejis ar konkretom kūpeigom skaitļu eipašeibom, kurys var skaiteit par jiedzīņa paplašynuošonu.
20. godu symtā vairuokys nu bejušajom kolonejom dabuoja naatkareibu i vītejā kontrolē izaveiduoja nacionalys vaļsts.
Vysdlaiku Eiropā roduos vysys Eiropys mārūga romanikys i gotikys katedralis i abatejis, cikom renesaņse deve prīškrūku klasiskom formom, kuruos eistynuojuši zynomi arhitekti.
Vydslaikūs Rūmys imperejis sabrukums izraiseja geografejis evoluceju nu Eiropys leidz Islama pasauļam.
Neoproterozoja laikmatā ladaini solta temperatura lelā daļā Zemis beja laduojūs i lada pluoksnēs.
Pyrmsgermaņu volūdnīceibys periodā (2500.–500. p.m.e.) protovolūdu nūteikti ītekmiejuši lingvistiskī substrati, kas da šam ir radzami germaņu fonologejā i leksikā.
Giljermo Algaze ir apgolvuojs, ka Urukys periodā tierdznīceibys sakari savīnuoja Egipti, Mezopotameju, Iranu i Afganistanu.
Agrinuo modernuo perioda laikā Eiropai izadeve atgiut sovu dominiejušū stuovūkli; viesturnīki vys vēļ diskutej par cālūnim.
Agrajā myusu dīnu periodā Rītumeiropā matematika suoce atsateisteit dreizuok.
Mezoamerikys veiduošonuos pūsmā (ap 1500. godu pyrma myusu erys leidz 500. godam myusu erā) suoce atsateisteit centralizātuokys i sarežgeituokys civilizacejis, vysvaira myusu dīnu Meksikā, Centralamerikā i Peru.
Storppūsmā pīaugušais īdzeivuotuoju skaits nūvad pi ražuošonys i patiereņa leimiņa krytuma iz vīnu dzeivuotuoju, palīk vys gryušuok īvuokt nūdūkļus i vaļsts ījāmumi vairs napīaug, tymā pat laikā vaļsts izdavumi turpynoj pīaugt sakarā ar vaļsts kontrolātū dzeivuotuoju skaita pīaugumu.
Vālajā 19. godu symtā terminu ”ainovu arhitekts” suoce izmontuot profesionali ainovu dizaineri, tys vēļ vaira nūsastyprynuoja piec tuo kai Frederiks Lovs Olmsteds juniors i Beatriksa Džonsa (vāluok Faranda) kūpā ar cytim 1899. godā izveiduoja ”American Society of Landscape Architects” (ASLA).
Politiskūs namīru laikā ASV, kuri ilga nu Ūtruo pasauļa kara suokuma Eiropā leidz pat uzbrukumam Pērlharborai, jei saglobuoja napuorprūtomu naīsajaukšonys nūstuoju.
Projekta laikā izstruoduoja pyrmūs skaļdeišonys reaktorus, kas primari beja paradzāti īrūču ražuošonai i naražuoja elektreibu.
Dzeļžaceļa iudiņa tvertnis ainys laikā kinā "Šerloks jaunuokais" Kītonam nu iudiņa tūrņa iz kokla izkryta lela iudiņa straume i jis salauze koklu, tok jis tū saprota viņ piec vairuoku godu.
Atsakūpšonys laikā piec katastrofys arhozauri iz zemis beja vysizplateituokī nu mugorkaulinīku, par pīmāru, vīna arhozauru grupa — dinozauri — dominēja jurys i kreita periodūs.
Septeitajā godu symtā Sinajā izolātī kristīšu anhoriti tyka iznycynuoti: palyka tik nūcītynuotais klūsters.
Itymā puorejis periodā nu puorsvorā feodaluos i bazneicys kulturys iz puorsvorā sekularu daudzim īvārojamim matematikim beja cytys nūsadorbuošonys: Luka Pačoli (gruomotvedeibys pamatliciejs); Nikolo Fontana Tartaglia (īvārojams inženers i gruomotveds); Džerolamo Kardano (vacuokais varbyuteibys i binomialuos paplašynuošonys pamatliciejs); Roberts Rekorde (uorsts) i Fransuā Vjetē (jurists).
Reformacejis laikā tyka izdareitys administrativys izmainis i izstruoduota legalisma sistema, kas nūsaceja, ka lykums ir augstuoks par kotru individu, ari par vaļdinīkim.
Dirkems īpazeistynuoja ar terminim "mehaniskuo i organiskuo solidaritate" kai daļu nu sovys sabīdreibys atteisteibys teorejis dorbā "Dorba daleišona sabīdreibā" (1893).
E. Villils Endrjūss IV 1930. godūs ari izpieteja olu.
E.O. Vilsons apgolvuoja, ka evoluceja var īspaiduot ari grupys.
Pīm., Panthera leo (lauva) i Panthera onca (jaguars) ir divejis Panthera giņts sugys.
Kotrai izpiļdietuojmuokslys disciplinai ir eislaiceigs raksturs, kas nūzeimoj, ka produkts teik izpiļdeits nūteiktā laika periodā.
Kotra nūdaļa organizej lelu kasgadeju konfereņci.
Kotrys lopys pylna skeniešona aizjēme apmāram astoņus minutus.
Kotrai paradigmai ir sovi nūteikti vaicuojumi, mierki i iņterpretacejis.
Kotrys nu tūs veicynuoja panetniskū ideju, ka ituos vaļdeibys daboj tikai zemis, kurys vysod beja apdzeivuojuši etniskī vuocīši.
Kotru veiksmeigu dasacejumu parostai finansej iz pīcu godu, piečuok tys ir konkurētspiejiegai juoatjaunoj.
Kotrs beja breivs cylvāks ar specifiskom tīseibom i pīnuokumim, kai ari tīseibom nūsyuteit kuortu puorstuovus iz Riksdāgu.
Agreimuo islama filozofeja atteisteja greku filozofiskuos tradicejis jaunūs, inovativūs vierzīņūs.
Agreimī senejī filosofi, par pīmāru, Sokrats i Aristoteļs, apsprīž solidaritati kai tykumu etikys pamatu, deļtuo ka, kab dzeivuotu lobu dzeivi, ir juoizdora darbeibys i juouzavad tai, kab solidarizātūs ar kūpīnu.
Agreimī cylvāki atsateisteja nu puortykys maklātuoju hominidu sugys, kas jau stuovēja iz diveju kuoju, tūs smedziņu masa beja apmāram vīna trešuo daļa nu myusu dīnu cylvāku smedziņu masys.
Suokūtnejūs makroekonomikys modeļūs fokuss beja iz kūpejūs maineigūs attīceibu sovstarpeigū darbeibu, bet, tai kai attīceibys laika gaitā mainuos, makroekonomisti, tymā skaitā Keinsa teorejis pīkritieji, puordefinēja sovus modeļus iz mikro atseviškim pamatmaineigajim.
Agreimuos skaitļu sistemys, kas īkļuove pozicionalūs apzeimuojumus, nabeja decimalys, tūs skaitā ari seksagesimaluo (60. bazis) sistema Babilonejis cyparim i vigesimaluo (20. bazis) sistema, kas apraksteja maju cyparus.
Agrs pavasars ir gryutuokais periods: korsts i sauss periods piec vāsys, sausys zīmys.
Agreimī zemis globusi, kurī attāluoja vysu Vacū pasauli, tyka izgataveiti Islama pasaulī.
Zeme itaidā veidā izaveiduoja apmāram pyrms 4,54 miļjardu godu (ar klaidys procentu 1%), i kūpumā tuos izaveiduošona beidzēs 10–20 miļjonu godu laikā.
Ekologiskuo izlase ir dabeiga izlase, lītojut vysleidza kaidus cytus leidzekļus, izjemūt seksualū izlasi, par pīmāru, radinīku izlasi, konkurenci i jaundzymušūs nūbeņdiešonu.
Ekonomiskuo antropologeja puorsvorā vys vēļ vārsta iz apmaiņu.
Ekonomiskuo antropologeja, kū īspaiduoja Karls Polanji i praktizēja Maršals Sahlins i Džordžs Daltons, izaicynuoja standarta neoklasicisma ekonomiku jimt vārā kulturys i socialūs faktorus i lītuoja marksisma analizi antropologiskajā pietejumā.
Amerikys Savīnuotūs Vaļstu ekonomiskuo izaugsme veicynuoja Amerikys piļsātu suburbanizaceju, kam beja napīcīšami leli īguļdejumi deļ infrastrukturys i jaunom sātom.
Ekonomika ir socialuo zynuotne, kas pietej, kai cylvāki reikojās ar montom (vierteibom), precizuok, pakolpuojumu i preču ražuošonu, izplateišonu i patieriešonu.
Einšteins ceņtēs vyspuorynuot namaineiguma pryncypu vysim atskaitis ramim naatkareigi nu tuo, voi tī ir inerciali voi pauotrynuoti.
Elko, Nevada, sponsorej godskuorteju basku festivalu, kurā svietej Spānejis, Francejis i Meksikys tauteibu basku, kas Nevadā īsaroduši nu 19. godu symta beigu, tautu daņčus, vyrtuvi i kulturu.
Elena Čērčila Semple (1863–1932) — pyrmuo Amerikys Geografu asociacejis prezidente sīvīte.
Elsmirys sola Kanadys arktiskuo arhipelaga zīmeļūs izaver apmāram taida poša izmāra kai Australeja, tok Australeja ir apmāram 39 reizis leluoka.
Eliptiskuos galaktikys vysbīžuok var sastapt galaktiku sakūpuojumu kūdulā, tuos var veiduotīs, apsavīnojūt lelom galaktikom.
Emileja Mardena, Rysks i reguliejums: ASV regulativuo politika attīceibā iz genetiski modificātū puortyku i lauksaimnīceibu, 44 B.C.L Rev. 733 (2003) tok Eiropys Savīneibā, īspiejams, ir vysstyngruokī GMO nūsacejumi iz pasauļa.
Uzsvors tyka lykts iz modernūs tehniku, materialim i vinkuoršuotom formom, kas lyka pamatu daudzstuovu viersbyuvem.
Leidz 18. godu symta vydam impereja tyka ideņtificāta ar plašom teritorejom, navys ar tuos vaļdnīka titulu.
Empirisms kai zynuošonu olūtu līk uzsvoru iz nūvāruojumu pīruodejumim, izmontojūt maņu pīredzi.
Tukšums: vierzeitīs tuoļuok par raudzeišonu salobuot, dzīdynuot i puorvērst haosa stadeju, kod vysi cylvāki palīk spiejeigi atzeit sovu īvaiņuojumu i sabrukumu, kas ir rakstureigs cylvākim.
Ļaunūt bakterejom veiduot kolonejis, varātu nūdrūsynuot ilglaiceigu rysynuojumu, tok tys varātu radeit ari bažys par drūseibu, deļtam ka baktereju i cylvāka kermiņa sovstarpeiga īdarbeiba ir mozuok saprūtama kai īdarbeiba ar tradicionalajom zuolem.
Tūs cylvāku, kuri jau prūt lītuot itū volūdu, īdrūšynuošona, lītuošonys jūmu paplašynuošona i volūdys kūpejuo prestiža palelynuošona ir vysys regeneracejis sastuovdalis.
Inženerzynuotnis ir golvonais inovaceju i cylvāku atteisteibys dziniejspāks.
Inženerzynuotnis ir iz mierki orientēts reiku i sistemu projektiešonys i izgataveišonys process, kab dobys paruodeibys varātu izmontuot praktiskom cylvāka reiceibom, bīži (bet na vysod) izmontojūt zynuotnis rezultatus i metodis.
Inženerzynuotnis īkļaun ryndu specializātu inženerzynuotņu jūmu, kotra ar konkretu pastreipuojumu iz nūteiktim lītiškuos matematikys, zynuotnis aspektim i pīlītuojuma veidim.
Inženerejis projekti var izraiseit dūmstarpeibys.
Inženerim, kas specializejās izmaiņu vadeibā, ir juobyun padzilinuotom zynuošonom par industrialuos i organizacejis psihologejis principu i metožu pīlītuošonu.
Inženeri līk uzsvoru iz inovacejom i izgudruojumim.
Anglejā piec 1066. goda tyka izveiduoti arhivi i arhivu pietnīceibys metodis.
Angleja beja lidere, kod Londona kliva par pasauļa imperejis golvyspiļsātu i piļsātys vysā vaļstī izaveiduoja vītuos, kas ir svareigys ražuošonai.
Apgaismeibys filozofi izavielēja eisu zynuotniskūs piecguojieju - golvonūkuort Galileo, Boila i Ņutona - viesturi kai vadeituoju i garantietuoju tam, kai vīnreizejū dobys jiedzīni i dabiskū lykumu izmontuot kotrā fiziskajā i socialajā jūmā.
Uzjāmumi, kas dorbojās izklaidis biznesā, i masu medeju agenturys golvonūs īnuokumus generej, puordūdūt intelektualū eipašumu.
Uzjiemiejdarbeibys vadeiba palyka radzamuoka izaugsmis koaliceju deļ, kū veiduoja ceļtnīki, nakustamūs eipašumu tierguotuoji, atteisteituoji, masu medeji, vaļdeibys dalinīki, kai piļsātys golvys, i dominejūšuos korporacejis.
Entropeja kvantificej nanūteikteibys apmāru, kas saisteits ar najauša leluma vierteibu voi najauša procesa rezultatu.
Itaidys izteiksmis īvadeišona leluokajā daļā kalkulatoru izsvīž klaidys ziņuojumu.
Kai faktori var īīt ari vidis apstuokli.
Vidis ilgstpieja ir palykuse par golvonū vaicuojumu, kas byutiski ītekmej arhitekta profeseju.
Epifenomealisms ir doktrina, kuru pyrmū reizi formulēja Tomass Henrijs Hakslijs.
Epistemologiski idealisms izapauž kai skepse par īspieju zynuot sevkuru nu pruota naatkareigu lītu.
Epistemiologi puorbauda īspiejamūs zynuošonu olūtus, tymā skaitā uztveris pīredzi, īmaslus, atmiņu i līceibys.
Epo tū izdareja, saleidzynojūt tūs uzjiemieju lobkluojeibu, kurim gon beja pīklive, gon tuos nabeja.
Erdēšs vysai bīži pīduovuoja naudys atleidzeibu; tuos lelums beja atkareigs nu problemys gryuteibys.
Ernsts Mejs pastreipuoja reproduktivū izolaceju, tok tū, taipat kai cytus sugu jiedzīņus, ir gryuts voi pat naīspiejami puorbaudeit.
Byuteiba ir atributu kūpums, kas padora objektu par tū, kas tys ir i bez kura tys zaudej sovu identitati, sovpus najaušeiba ir objekta eipašeiba, bez kurys objekts var viņ var saglobuot sovu identitati.
Gaidamūs izmaiņu sakarā skanis īvīsšonys deļ jau atpazeistamūs Holivudas akteru vydā īsastuoja panika.
Īdybynuotys zynuotniskuos teorejis ir izturiejušys styngru puorbaudi i ītver zynuotniskys zynuošonys.
Apriekins par kūpejū pasauļa pamatīdzeivuotuoju skaitu parosti svuorstuos nu 250 da 600 miļjonu.
Apriekini par Zemis pošreizejū sugu skaitu svuorstuos nu 10 da 14 miļjonu, nu kurūs apmāram 1,9 miļjoni ir nūsaukti i 1,6miļjoni ir dokumentāti centralajā datubazē da šam, bet vysmoz 80 procenti nav vēļ apraksteiti.
Teik riekinuots, ka Čīlē dzeivoj 2,5–5 miļjoni basku piecguojieju; baskim ir bejuse lela, ka pat na vysstypruokuo ītekme vaļsts kulturys i ekonomikys atteisteibā.
Igauneja: Augstuokuo tīsa i Izgleiteibys i pietnīceibys ministreja atsarūn Tartu.
Etniskuos grupys suoce definēt kai socialys, na biologiskys vīneibys.
Etniskais atbolsts ir eipaši svareigs apstuokļūs, kod imigranti tikū īsarūn vītejā sabīdreibā.
Etniskais atbolsts dūd impulsu akademiskajim pietejumim.
Etnografeja skaita, ka tīšuo pīredze i socialais konteksts ir svareigi.
Etnomuzikologeja var tikt izmontuota dažaiduos jūmuos, par pīmāru, vuiceibuos, politikā, kulturā, antropologejā i.c.
Etologi ir eipaši nūsaryupiejuši par uzveideibys evoluceju i uzveideibys izpratni dabiskuos atlasis teorejis ziņā.
Greku matematiks Eiklids ap 300 g.p.m.e. radeja abstraktuoku geometriskū metodi.
Judžina Vignera roksts «Matematikys napamatuotuo efektivitate dobyszynuotnēs» ir cīši labi zynoms Nobela premejis laureata fiziķa sprīdums par itū problemu.
Eikariotu organismi bīži viņ lītoj seksualū reprodukceju, kab radeitu piecguojiejus, kas satur genetiskuo materiala maisejumu, kas montuots nu diveju dažaidu vacuoku.
Eilers (1707-1783) beja atbiļdeigs par daudzim myusu dīnuos izmontuotajim apzeimuojumim.
Eiropys pietejums par Ameriku kolpuoja par vīnu nu impulsu kapitalisma atteisteibai.
Eiropys jiurnīceibys ekspanseja napuorsteidzūši, jamūt vārā kontinenta geografeju, beja Atlantejis okeana vaļstu — Portugalis, Spānejis, Anglejis, Francejis i Niderlandis — dorbs.
Eiropys civilizaceja suoce mainētīs 16. godu symta suokumā, nūvadūt pi zynuotnis i industrialuos revolucejis.
Eiropys styla piļs roduos 9. i 10. godu symtā piec Karolingu imperejis krisšonys, tuos teritorejis tyka sadaleitys storp atseviškim lordim i priņčim.
Pat Rasels saceja, ka aksioma eisti napīdar pi logikys.
Pat piec Meidzi revolucejis 1868. godā, kod imperators otkon atsaroda politiskuos birokratejis centrā, pošam trūņam beja cīši mozs spāks attīceibā pret Meidzi oligarheju.
Pat pyrms gruomotys izdūšonys Bendžamins Normans i Barons Emanuels von Frīdrihštāls, piec sasatikšonys ar Stīvenu, aizceļuoja iz Čičenu, i obeji publicēja sovu atrodumu rezultatus.
Pat ja pījimtu, ka tikai vīnai nu miļjarda itūs zvaigžņu ir planeta, iz kuruos var byut dzeiveiba, nūvāruotajā Vysumā byutu apmāram 6,25 miļjardi planetu sistemu, kas varātu uzturēt dzeiveibu.
Skaiteja, ka okeana dziļumūs, kurūs saulis gaisma navar sasnēgt, dzeiveiba sovu bareibu īgiust voi ar nu vierszemis iudiņu nūlejušajim organiskajim atkrytumim, voi ādūt dzeivinīkus, kas tū var sasnēgt.
Ir izmontuoti ari vēļ ekstremuoki saeisynuojumi: sūmu školys atlants tyka saeisynuots apmāram par 76°N i 56°S, attāla proporceja par 1,97.
Pat nalelys kūdulīreicis var izpūsteit piļsātu ar spruodzīni, guni i storuojumu.
Pat cytim dzeivinīkim, kas nav cylvāki, ir īrūbežuota spieja saskaiteit, eipaši primatim.
Pat lidmašynys nūguoduošona nu Ņujorkys iz Parizi ir eksperiments, kas puorbauda lidmašynys izveiduošonai izmontuotuos aerodinamiskuos hipotezis.
Pat Ņujorkys Herald Tribune gazeta, kura praktiski napuortraukti ziņuoja par tūrņa byuvnīceibu, par smailis pastateišonu paziņuoja viņ piec puors dīnu.
Pat volūda, nu kuruos tei īt, ir streida tema, teik pīduovuota germaņu, keltu, latiņu i illirīšu izceļsme.
Koč i Kolmens sovā diskusejā nikod eisti nauzrunoj Pjēru Burdjē, tys sakreit ar Burdjē argumentu, kas izstuosteits gruomotā "Reprodukceja izgleiteibā, sabīdreibā i kulturā".
Koč ari itys periods, kurs agruok beja zynoms kai Pavasara i vosorys periods i Karojūšūs vaļstu periods – sovā vāluokajā dalī beja haosa i ašņainu ceiņu pylns, tys ir zynoms ari kai Kinīšu filozofejis zalta laikmats, tai kai plošs diapazons ideju i dūmu tyka atteisteits i breivi diskutāts.
Vysbeidzūt, daži nu tūs tik labi pīsalāguoja sauszemis dzeivei, ka sovu pīaugušuo dzeivi pavadeja iz zemis, koč ari izaškeile iudinī i tī atsagrīze dēt ūlys.
Vysbeidzūt jī aizajēme drupeit naudys i devēs atpakaļ iz Ņujorku caur Čikagu i Milvoki ar ilgstūšom naveiksmem vysa ceļa garumā, kod jī raudzeja nūpeļneit naudu iz skotivis.
Myužeigi transformiejušuos doba ir apkūpuota Heraklita aksiomā ”panta rhei” (vyss ir maineigā stuovūklī).
Kotru "Hausa" cīmatu puorvaļdeja Magaji (cīmata puorvaļdnīks), kurs piļsātys leiminī beja atbiļdeigs sovam Hakimi (mēram).
Perhloratu pīruodejumi ir atrosti vysā Saulis sistemā, eipaši iz Marsa.
Evoluceja ir izmainis biologiskūs populaceju īdzymtajuos eipašeibuos seceiguos paaudzēs.
Evoluceja nūteik, kod evolucejis procesi, par pīmāru, dabiskuo izlase (tamā storpā seksualuo atlase) i genetiskuo nūvierze, ītekmej itū variaceju, kuo rezultatā nūsaceitys eipašeibys populacejā palīk arviņ izplateituokys voi ratuokys.
Evolucionaruo psihologeja ir psihologiskū strukturu izpiete nu myusu dīnu evolucejis perspektivys.
Pīmāri ir Tanganikys azars ar demokratiskom republikom Kongo i Zambeju to rītumu krostūs i Tanzaneju i Burundu tuo austrumu krostūs, kai ari Lelī azari, kuri veidoj īvārojamu daļu nu rūbežys storp Kanadu i Amerikys Savīnuotajom Vaļstim.
Pīmāri ir senejuo Babiloneja, Abasida Bagdadē, senuos Atenys, Rūma, Bratislava, Budapešta, Konstantinopole, Čanaņa, senejuo Kusko, Kijeva, Madride, Parize, Podgorica, Londona, Pekina, Prāga, Tallina, Tokeja, Lisabona, Reiga, Viļņa i Varšava.
Pīmārūs ītylpst matricys algebrys i kvaterniona algebrys.
Pīmāri ir pseidogeni, nafunkcionalys ocu palīkys oklom olu zivim, spuorni nalidojūšim putynim, gūrna kauli valim i čyuskom i seksualuos īzeimis organismim, kas vairojās aseksuali.
Pīmāri īkļaun efektivitatis jiedzīņa pīaugūšū popularitati attīceibā iz cylvāka produktivitati i bioetikys izaicynuojumus.
Pīmāri var ītvert organizatoriskū strukturu, kas ir naskaidra i deļtuo padora nasaprūtamu tū, ar kū sasazynuot.
Fraņču kruošņū āku pīmāri īklļaun Ruanys katedralis austrumu fasadi i jū eipaši Svātuo kapella de Vincennes (1370) i Mont-Saint-Maikla abatejis bazneica (1448).
Nūdūma pīmāri ir breivpruoteigys, teišys kusteibys, par pīmāru, rūkys paspīsšona voi myrkšynuošona, kai ari nu grybys naatkareigys darbeibys, par pīmāru, sveisšona.
Īvāruojami biznesa arhivu pīmāri ASV ir Coca-Cola (kam ari pīdar atsevišķs muzejs World of Coca-Cola), Procter and Gamble, Motorola Heritage Services and Archives i Levi Strauss & Co. Itī korporativī arhivi uzgloboj dokumentus i lītys, kas ir saisteitys ar kompanejis viesturi i administraceju.
Pīmāri cenu īsaļdiešonai konkretūs tiergūs ir olgu lelums i cenu publiciešona tiergūs, kur navolda pylna konkurence.
Īzeimu pīmāri, kas var uzlobuot vierteibu, ir uzlobuota izdzeivuošona i palelynuota augleiba.
Dažaidu pīeju pīmāri ir primordialismys, esencialismys, perennialismys, konstruktivismys, modernismys i instrumentalismys.
Izrokumi itymūs apgobolūs ir atkluojuši piļsātu drupys, kas tyka vārstys iz tierdznīceibu, politiku voi religeju.
Izjāmumi ir ari nūsaukums "Augustan History", daleji viesturisks 2. i 3. godu symta imperatoru biografeju kruojums.
Pīredzis dualisms ir pījimts kai Madjamika budisma konceptualais ītvors.
Eksperimentaluo astroekologeja pietej resursus planetu augsnēs, izmontojūt faktiskūs kosmosa materialus meteoritūs.
Eksperimentaluo sistematika identificej i klasificej dzeivinīkus, bolstūtīs iz evolucejis vīneibom, kas ītver sugu, kai ari tū nūzeimi pošā evolucejā.
Eksperimenti var paaugstynuot testu rezultatus i paleidzēt studentam vaira īsasaisteit i interesētīs par apgiustamū materialu, eipaši, ka tūs izmontoj laika gaitā.
Eksperimentūs parostai īkļaun nūsacejumus, kas paradzāti, lai samazynuotu cytu maineigūs ītekmi, na atsevišku naatkareigu maineigū.
Planetys i tuos organismu biologiskuos daudzveideibys skaidruošona.
Izpiete ir darbeiba ar mierki atkluot informaceju voi resursus, eipaši geografejis voi Vysuma kontekstā, navys pietnīceiba i atteisteiba, kas parosti nav centrātys iz zemis zynuotnem voi astronomeju.
Ekspresejis pietejumu mierkis ir atkluot, kur i kod teik ražuoti specifiski proteini.
Papyldu genu kopejis ir golvonais izejmateriala olūts, kas vajadzeigs jaunu genu atteisteibai.
FM-2030 i Vita-More dreiži suoce reikuot transhumanistu sapuļcis Losandželosā, kuruos pīsadaleja studenti nu FM-2030 kursu i Vita-More muokslinīciskūs dorbu auditoreja.
Faktoru analize ir vīns nu pajiemīņu, kab atkluotu svareigū efekta faktoru.
Skaita, ka lelu vasalūs skaitļu faktoriziešona ir skaitļuošonys ziņā cīši sarežgeita problema, daudzu plaši izmontuotu kriptografejis protokolu drūseiba ir baļsteita iz tū naīspiejameibu.
Ka naizadūd izstruoduot interesantu hipotezi, zynuotnīks var nu jauna definēt temu, kū pietej.
Bods, miers i kars izpūsteja Rītumeiropys populaceju.
Dreizuoki datori, algoritmu uzlobuojumi i tikšona kluotyn lelam datu apjūmam nūdrūsynuoja progresu mašynvuiceibā i uztverē; dziļuos vuiceišonuos metodis, kas beja olkonys piec datu, suoce dominēt precizitatis standartūs ap 2012. godu.
Baile nu kritikys — tys ir golvonais faktors, kas kavej lobu saziņu.
Federalais finansiejums humanitarajom zynuotnem veidoj daudz mozuoku finansiejuma daļu nakai cytuos jūmuos, par pīmāru, ZTIM voi medicinā.
Federaluos subsidejis prīškpiļsātu atteisteibai itū procesu padareja mudruoku, taipat kai banku i cytu kreditīstuožu puordaleišona.
Feministu viesturneicys, kai Džoana Valaha Skota, Klaudija Konza, Natālija Zemona Deivisa, Šeila Rovbothama, Žizela Boka, Gerda Lernere, Elizabete Foksa-Genovesa i Līna Hanta, ir apsprīdušys, cik svareigi ir pieteit sīvīšu pīredzi paguotnē.
NADH ryugšonys laikā oksidejās i palīk par NAD+, ka tū var otkon izmontuot glikolizē.
Festivali bīži ir paradzēti konkretu kūpīnys mierku eistynuošonai, eipaši attīceibā iz pīmiņu voi pateiceibu dīvim, dīvītem voi svātajim: tūs sauc par patronalajim svātkim.
Feodalisms beja saikne storp kungu i juo vasali, kur kungs apmaiņā pret kara dīnesti i cereibom iz lojalitati pīškeire vasaļam zemi.
Tik dažys kinys ir informiejušys auditoreju par genu inženereju, izjamūt 1978. goda «Zāni nu Brazilejis» i 1993. goda «Jurys laikmata parku», kur obejuos izmontuoja ari vuiceibu, demonstraceju i klipu nu zynuotniskys kinys.
Tik daži skaitļu teoretiki ir šaubeigi par tū, voi Rimana hipoteze ir patīsa.
Tūmār tikai nadaudzim tyka pīškierts tituls, i pavysam nūteikti nabeja lykuma, ka tū sajimtu vysu voldūšūs imperatoru sīvys.
Fīlds atteisteja sovus uzskotus par fikcionalismu.
Kinu festivalūs teik demonstrātys dažaidys kinys un tī parosti nūteik kotru godu.
Pyrmū reizi filmiešona tyka atļauta daudzuos viesturiskuos vītuos, kas saisteitys ar Napoleonu.
Vysbeidzūt Vitgenšteina idejis par nūzeimi kai lītuojumu nūvede pi funkcionalisma kai nūzeimis teorejis, kū tuoļuok atteisteja Vilfrids Sellars i Gilberts Harmans.
Gols golā vysus dzeivinīkus var īdaleit, bolstūtīs iz tūs izaugumu tipu i tūs atsarasšonys vītu, par pīmāru, taustekli, kab nūsaceitu apleicejū vidi, voi nogi, kab dabuotu medejumu.
Bez tam soldiudiņa dzeivinīkim ir taidi kermeņa škidrumi, kas ir hiperosmotiski soldiudiņam.
Vysbeidzūt, ka vysi cipari skaitļu pīrokstā ir 0, skaitlis ir 0, ka vysi cipari skaitļu pīrokstā ir nabeidzama viertine ar 9, jius varit deveitnīkus puorvītuot pa labi nu decimaldalis i pīvīnuot vīnu deveitnīku viertinei pa kreisi nu decimaldalis.
Vysbeidzūt, stabilizejūt atlasi, obūs golūs teik veikta atlase pret ekstremalom pazeimu vierteibom, kas izraisa dispersejis sasamazynuošonu ap videjū vierteibu i mozuoku daudzveideibu.
Gols golā tyka atkluoti daži protisti, kurim tryukst mitohondreju.
Gols golā 1990. godā tyka suokts ciļvēcis genoma projekts, kura mierkis ir attāluot cylvāka genomu.
Beidzūt, pādejais ir svareigs, kab varātu izprast leluo kosmosa mārūga strukturu.
Gols golā, kod Džou dinastejis vara sasamazynuoja, tū iznycynuoja Cjiņ vaļsts, kas dūmuoja, ka Džou ļauds ir palykuši vuoji i jūs vaļdeišona ir nataisneiga.
Finansis var definēt ari kai zynuotni par naudys vadeišonu.
Izmieršonys izlīkumu atrasšona gon iz LMC, gon SMC, kas ir leidzeigys Pīna ceļā atrostajom i tim izmieršonys izlīkumim, kas vaira izaver piec tūs, kas atrūnamys LMC superčaulā LMC2 i SMC jūsmā, ir veicynuojs jaunu interpretaceju.
Spurys palyka par ekstremitatem, kurys pyrmī četrkuojaini izmontuoja, kab pacaltu golvu viers iudiņa i īelpuotu svaigu gaisu.
Guņs palīk par iudini i zemi i ūtraiž.
Pyrmūs nāceju tautys nu 1871. da 1921. godam paraksteja 11 numerātus leigumus leluokajā daļā tagadejuos Kanadys, izjamūt Britu Kolumbejis daļu.
Pyrmkuort, tys saistuos ar jūmom, kuruos fizikys voi kimejis pamatprincipi ir labi saprūtami, tok pošys problemys ir puoruok sarežgeitys, kab tuos precizi atrysynuotu.
Pyrmuos kuortys logika ir formaluos volūdys pīmārs.
Zivs, agruokī mugorkaulinīki, atsateisteja apmāram pyrma 530 Ma.
Pīcus nu itūs kladu kūpā sauc ari par protistim, kas golvonūkuort ir mikroskopiski eikariotiski organismi, i tī nav augi, sieņs voi dzeivinīki.
Fiksāts darbeibys modeļs ir, par pīmāru, genetiski nūsaceita i stereotipiska uzvedeiba, kura nav īsavuiceita.
Fiksieta garuma vasalu skaitļu tyvynuojuma datu tipi (voi apakškūpys) vairuokuos programiešonys volūduos teik apzeimuotys ar Int voi Integer (pīmāram, Algol68, C, Java, Delphi, i c.).
Plokontuorpi var atsajaunuot nu vīnys šyunys.
Fokusāti jonu stori var tīši nūjimt materialu voi pat nūguļsnēt materialu, ka vīnlaiceigi izmontoj ari pīmāruotys prekursoru gazis.
Paviļjoni beja leidzeigi, koč ari atsaškeire nu muoksleigūs drupu ar tū, ka tī nabeja daļa nu planavuotuos ainovys, vaira ruodejuos, ka nav eistu īmaslu jūs ceļšonai.
Piec Gišys nuovis 1993. godā Universitate pīsaisteja leidzekļus, kab paplašynuotu sovu galereju i varātu paruodeit vysys pīminis lītys, kas tyka sajimtys nu Gišys eipašuma.
Piec Malorija uzskota, jaunais uzsvors iz humanismu renesansis laikā veicynuoja fokusu iz laiceigūs subjektu, kai muokslinīku i dzejnīku, i īdrūsynuoja raksteit tautys volūdā.
Četrus mienešus piec atsakūpšonys nu spontanuo aborta jī atsagrīze ASV kai Eiropys muižnīceibys puorstuovi.
Piec izrokumu i restauracejis dorbu, kū veice Džona Hopkinsa universitatis komanda, kuru vadeja Betsija Braiena, Mutys īcierknis tyka attaiseits publikai.
Piec savīnuošonys vektors ar interesejūšu īliktni teik transfektāts šyunuos.
Piec Pyrmuo pasauļa kara beigu Eiropys i Amerikys arhitekti skaiteja, ka vinkuoršuots dizains ir modernuo laikmata īmīsuojums i artdeko augstceļtnis simbolizej progresu, inovacejis i myusdīneigumu.
Klasiskajūs tempļūs beja svareigs tik eksterjers, partū ka tik prīsteri guoja īškā tī, kur beja dīveibys statuja, kam templis tyka veļteits.
Nāgelam zynuotne vēļ naspiej izskaidruot subjektivu pīredzi, partū ka tei vēļ nav sasnāguse napīcīšamū zynuošonu leimini voi veidu.
Kvinam, taipat kai Vitgenšteinam i Ostinam, nūzeime nav koč kas saisteits tik ar vīnu vuordu voi teikumu, tok kas taids, ka, ja tū vyspuor var attīcynuot, tū var attīcynuot iz vysu volūdu.
Piec Rankis uzskotu, viesturiskī dati ir ryupeigi juoapkūpoj, objektivi juopuorbauda i juosalīk kritiskā precizitatē.
Vēberam sociologeja ir sabīdreibys i uzvedeibys izpiete, i partū tai ir juosaver iz sovstarpeiguos darbeibys byuteibu.
Matematikys filozofeju, kas rauga puorvarēt dažus Kvina i Gēdela pīejis tryukumus, jemūt vārā kotra aspektus, skotit Penelopis Medijis Matematikys realismā.
Polinomu vīnaiduojumu kūpai ar vairuokim nazynomajim, ir algoritmi, kas nūsoka, voi jim ir īrūbežuots skaitlis ar kompleksim rysynuojumim, ka itys skaitlis ir īrūbežuots, ir algoritmi rysynuojumu apriekinuošonai.
Kaidu laiku jis dzeivuoja ar Roju Somljo, kas piečuok beja Brodvejis producents i četrkuortejs Emmy īgiviejs.
Pošvaleigi lelūs attuolumūs krustuošonuos īspiejameiba ir pītīkami augsta, kab genu puormontuojameiba byutu efektivi naatkareiga.
Sevkuram najaušam izmieginuojumam, prūtams, ir paradzamys dažys atškireibys nu videjuo, tok najaušeiba nūdrūsynoj, ka centralūs rūbežu teoremys i Markova navīnleidzeibys dieļ eksperimentalajom grupom golvonuos vierteibys ir tyvys.
Saleidzynūšajā politikā Rītumu vaļsits ir puoruok daudz puorstuovētys vīnys vaļsts pietejumūs, leluoku uzsvoru līkūt iz Rītumeiropu, Kanadu, Australeju i Jaunzelandi.
Par pīmāru, Munduruku īdzeivuotuoji Amazonis leita mežā ar "Greenpeace" paleidzeibu ībiļst pret Tapajós dambja byuvnīceibu.
Par pīmāru, 0,999..., 1,0, 1,00, 1,000, ..., vysi apzeimej naturalū skaitli 1.
Par pīmāru, 1111 (vīna tyukstūša symtu vīnpadsmit), ir atkuortuota vīneiba.
Par pīmāru, Boa constrictor ir vīna nu četru boa giņts sugu, i "constrictor" ir sugys epitets.
Par pīmāru, Bostroms ir daudz rakstejs par eksistencialajim riskim ciļviecis nuokūtnis lobkluojeibai, tūs storpā taidim, kurūs varātu radeit jaunuos tehnologejis.
Par pīmāru, Dedekinds pyrmais pīruodeja Fermā skaitļu teoreju, izmontojūt unikalū Gausa vasalūs skaitļu faktorizaceju.
Par pīmāru, Galileo Galilejs (1564-1642) precizi izmiereja laiku i eksperimentēja, kab izdarātu precizus mierejumus i pīzynumus par kreitūša kermiņa uotrumu.
Pīmāram, H2O ir iudiņa kimiskuo formula, kas nūruoda, ka kotra molekula sastuov no diveju iudiņraža (H) atomu i vīna skuobekļa (O) atoma.
Par pīmāru, Mierkaču dīna teik svynāta 14. decembrī, Storptautyskuo Runuosim kai pirati dīna, teik atzeimāta 19. septembrī, Zaimuošonys dīna teik atzeimāta 30. septembrī.
Par pīmāru, Jaunais Konfucianisms, kuru voda taidys personeibys kai Sjuns Šili, ir palics cīši ītekmeigs.
Par pīmāru, Ņutona lykumi gondreiž ideali izskaidruoja tyukstūšom godu ilgūs zynuotniskūs nūvāruojumus par planetom.
Par pīmāru, pats vuords Sein (byutne), ir pīsuotynuots ar vairuokom nūzeimem.
Par pīmāru, kulturaugus, kas nav paradzāti lītuošonai puortykā, napuorbauda tuos īstuodis, kas ir atbiļdeigys par puortykys nakaiteigumu.
Par pīmāru, persona, kas ir slyma ar viezi, var sajimt informaceju, naudu voi moralu atbolstu, kas jam voi jai ir vajadzeigs, kab izturātu dzīdynuošonu i atsaveseļuotu.
Par pīmāru, registraturys darbinīks uzskateitu žetonu par nūdereigu, deļtam ka tys paleidzātu jam vīgļuok atrast darbinīkus dīnys laikā.
Par pīmāru, vīns ūglekļa atoms var veiduot četrus kovalentus jonus, par pīvadumu, metanā, divejus dubultūs kovalentūs jonus ūglekļa dioksidā, voi treis kovalentūs jonus ūglekļa monoksidā.
Par pīmāru, nateirs gaiss var radeit nagativus uorejūs apstuokļus i izgleiteiba — pozitivus (mozuoka nūzīdzeiba i c.).
Pīmāram, apsaverit nūgrīzni: itys segments var tikt sadaleits iz pusem, tei puse vēļ iz pusem i tod vēļreiz iz pusem, i tai tuoļuok.
Par pīmāru, taidys vaļstu golvyspiļsātys kai Pekina, Londona, Meksika, Nairobi, Ņūdeli, Parize, Rūma, Atenys, Seula, Tokeja i Vašingtonys apgobols atspīgeļoj attīceigūs naceju ideņtitati i viersyunis.
Par pīmāru, digitalī datori var atkuortuotai izmontuot asūšuos saskaiteišonys shemys i saglobuot kluotyn shemys, kab eistynuotu atjimšonu, izmontojūt div papyldynuojumu metodi aditivuos apgrīztuos vierteibys attāluošonai, kū ir cīši vīglai īvīst aparatā (negaceja).
Pīmāram, kotra nautilusa čaulys kamera ir aptuvana nuokamuos kopeja, mārūguota ar namaineigu koeficientu.
Par pīmāru, ekologiskū puormontuošonu nišys veiduošonys procesā nūsoka regularys i atkuortuotys organismu aktivitatis sovā vidē.
Par pīmāru, rasnuos zornys vieža epidemiologiskī pietejumi konsekventi paruoda lobvieleigu korelaceju ar brokoļu iesšonu, tok eksperimenti nadūd nikaida lobuma.
Par pīmāru, ka sarunā pasaruoda putyns, cylvāki parostai izatāloj kulāka leluma dzeivinīku, kas dzīd i lidoj.
Par pīmāru, ka organisms varātu labi izdzeivuot i uotri vairuotīs, bet tuo piecguojieji byutu puoruok mozi i vuoji, kab izdzeivuotu, itys organisms snāgtu nalelu genetiskū īguļdejumu nuokušajom paaudzem i taidā veidā tam byutu zama vierteiba.
Par pīmāru, ka cylvāku grupā myrkšynuošona beja sazinis žests, jis vysupyrma raudzeja nūsaceit, kū var nūzeimuot myrkšynuošona (tys var nūzeimuot vairuokys lītys).
Par pīmāru, 2008. godā Džons Hartigans juniors īsastuoja par taidu rasis uzskotu, kas golvonūkuort koncentriejuos iz kulturu, tok naignorēja biologejis voi genetikys potencialū nūzeimi.
Pīmāram, Sidnejā ir 200 metru atškireiba (700 pādu) storp GPS koordinatem, kas konfigurātys GDA (bolstūtīs iz globalu standartu WGS 84) i AGD (vairuok izmontuots vītejis nūzeimis kartēs), kas ir napīļaunami lela klaida dažom lītuojumprogramom, pīmāram, uzmiereišonai voi niršonai ar akvalangu.
Par pīmāru, pietejumā par sienim, pietejūt nukleotidu raksturu, lītojūt kladitiskuos sugys, tyka dabuoti vysprecizuokī rezultati, atpazeistūt daudzuos sieņu sugys nu vysim pieteitajim jiedzīnim.
Par pīmāru, regionūs kai Linkošīrys Volds, cīmati bīži atsarūn gar olūtu linejom pusceļā nu kolnu nūguozem i tūs izceļsme ir olūtu lineju apmetnis ar suokūtnejom atkluotūs lauku sistemom ap cīmatu.
Par pīmāru, dveiņu paradoksā vīns dveiņs ceļoj gaismys uotrumā i sātā atsagrīž jaunuoks par tū dveini, kas palyka sātā.
Par pīmāru, tī teik īstaisteiti zynuotnīki, kurim ir eipaša apvuiceiba par konkretim organismim, par pīmāru, mamalogeju, ornitologeju, herpetologeju voi entomologeju, bet kuri lītoj itūs organismus kai sistemys, kab atsaceitu iz vyspuoreigim vaicuojumim par evoluceju.
Par pīmāru, parostai nav īspiejams puorbaudeit gaisa spīdīni mašynys skrytulī, naizlaižūt daļu gaisa, taidā veidā mainūt tuo spīdīni.
Par pīmāru, pījimsim, ka nūvāruotuojs redz, kai vacuoks syt sovu bārnu, leidz ar tū jis var nūvāruot, voi itaida reiceiba ir loba ci švaka.
Par pīmāru, ni 6, ni 35 nav pyrmskaitlis, deļtam ka obejim ir diveji pyrmreizejī faktori: 6 = 2 × 3 i 35 = 5 × 7.
Par pīmāru, nivīns Ontario struodnīks navar struoduot obligatajā omotā bez daleibys Ontario Orūdu koledžā.
Par pīmāru, vīnai pietnīceibys grupai ir grafiks, kurā vīnā nedelis dīnā jī veic pietejumus par sev interesejūšu temu, bet puorejā laikā jī struodoj pi konkreta grupys projekta.
Par pīmāru, cylvāki, kuri ir audzynuoti kulturā ar abaku, ir apvuiceiti ar atškireigu sprīsšonys stylu.
Par pīmāru, fiziskuos zynuotnis var sadaleit fizikā, kimejā, astronomejā i zemis zynuotnē.
Par pīmāru, Zvīdrejā 13 da 18 godus vacūs školānu aptaujis rezultati paruodeja, ka zams socialais kapitals i zama socialuo uzaticeišona ir saisteita ar augstuoku psihosomatisku simptomu, muskuļu i skeleta suopu i depresejis leimeni.
Par pīmāru, zynuotne varātu pieteit elektronu plyusmu elektriskajūs vadeituojūs, izmontojūt jau asūšūs reikus i zynuošonys.
Par pīmāru, sierpa veida šyunu anemeja ir cylvāka genetiskuo slimeiba, kas rūnās nu vīnys bazis atškireibys hemoglobina β-globina dalis kodiešonys regionā, izraisūt vīnys aminoskuobis izmainis, kas maina hemoglobina fizikaluos eipašeibys.
Par pīmāru, daži cylvāki palīk par amatnīkim, ražojūt instrumentus, īrūčus i rūtyslītys, i cytys vierteigys lītys.
Par pīmāru, daži virtualī asistenti ir īprogramēti runuot sarunvolūdā voi pat humoristiski pajūkuot; tys jim līk izavērt jiuteiguokim pret cylvāku saskarsmis emocionalū dinamiku voi sovaižuok atvīgluot cylvāka i datora sovstarpeigū īdarbeibu.
Par pīmāru, īsauļuota uoda rūnās cylvāka genotipa i saulis gaismys sovstarpeigā darbeibā, taidā veidā īdagums nateik nūdūts cylvāku bārnim.
Pīmāram, decibels (dB) ir vīneiba, kū izmontoj, lai koeficientu izsaceitu kai logaritmu, pamatā signala jaudai i amplitudai (izplateits pīmārs ir skanis spīdīņs).
Par pīmāru, sakuortuojuma elementus numurej, suocūt ar 0 C, lai sakuortuojumam ar n vīnumim sakuortuojuma indeksu seceiba byutu nu 0 leidz .
Par pīmāru, gryudaugu tritikali piļneibā izstruoduoja laboratorejā 1930. godā, izmontojūt vysaidys metodis, kab izmaineitu tuo genomu.
Par pīmāru, Khavarij idejis islama viesturis pyrmajūs godūs par Khilafa i Ummah voi šiītu islama idejis par Imamah jiedzīni teik skaiteitys par politiskuos dūmys pīruodiejumim.
Pīmāram gareniskuo atškireiba storp punktu iz ekvatora Ugandā iz Afrikys plātnis i punktu iz ekvatora Ekvadorā iz Dīnvydamerikys plātnis kotru godu pīaug par apmāram 0,0014 lūka sekuņdem.
Par pīmāru, dzeislu skaits spiralis mugurkaulā (Krikam beja aizdūmys par 2 dzeislom, tok jis breidynuoja Vatsonu tū puorbaudeit ryupeiguok), pamatpuoru atsarasšonys vīta (mugurkaula īškpusē voi uorīnē) itt.
Par pīmāru, pretsuopu leidzeklis aspirins ir salicilskuobis acetilesters, kas suokūtneji izolāts nu veitula myzys, i plašu opiatu pretsuopu leidzekļu kluostu, par pīmāru, heroinu daboj, kimiski modificejūt nu opeja mogonu dabuotū morfinu.
Par pīmāru, fiziks Ričards Feinmens izgudruoja kvantu mehanikys ceļa integralū formuliejumu, izmontojūt matematiskuos sprīsšonys i fiziskū īskotu kombinaceju, myusu dīnu steigu teoreja, kas vys vēļ teik atteisteita i rauga apvīnuot četrus dobys pamatspākus, turpynoj īdvasmuot jaunys matematikys jūmys.
Par pīmāru, zynuotnē roduos tehniskais laika jiedzīņs, puorlaiceigums beja matematiskys temys pazeime.
Par pīmāru, matematikys simbolu sistemuos lingvistiskī reiki parosti nateik pīlītuoti, tys ir, matematika teik pieteita atškireigi nu cytu volūdu.
Par pīmāru, 0,999... i 1 ir leidzvierteigi taidā nūzeimē, ka tī puorstuov vīnu i tū pošu skaitli.
Par pīmāru, kab izskaidruot kai senejī egiptīši varēja atteisteit veiksmeigu civilizaceju, ir byutiski pieteit Egiptis geografeju.
Par pīmāru, tierdznīceibys celi leidz pat deveņpadsmytajam godu symtam beja daudz leluoki par kulturys voi politiskuom sferom.
Par pīvadumu, nanūdarbynuoti sātu ceļtnīki var tikt nūdarbynuoti ceļu paplašynuošonā.
Par pīmāru, kod Einšteins izstruoduoja eipašuos i vyspuorejuos relativitatis teorejis, jis nikaidā veidā naatspākuoja i napamazynuoja Ņutona principus.
Par pīmāru, kod tyka calta Tateršalys piļs, laikā nu 1430. leidz 1450. godam, apleicīnē beja daīmams daudz akmiņu, tok saiminīks Lords Kromvels izavielēja izmontuot ceglus.
Par pīmāru, attīceibā iz uodys kruosu Eiropā i Afrikā Breiss raksteja: Leidz pat šai dīnai uodys kruosa namonami mainuos nu Eiropys iz dīnvydim ap Vydsjiurys austrumu golu i augšup pa Nīlu iz austrumu golu.
Pīmāram, piļsātys mikroklimats, kurs ir mozuok apzaļumuots, uzjam vairuok syltuma (tok tam ir mozuok īspieju tikt ar tū golā).
Par pīmāru: vuordim, kruosom i simbolim dažaiduos kulturuos ir dažaidys nūzeimis.
Par pīmāru, koeficienta 1, 2, 3 voi 4 varbyuteiba ir attīceigi apmāram 41,5%, 17,0%, 9,3% i 5,9%.
Ryupnīciskim lītuojumim raugi apvīnoj baktereju prīškrūceibys, kas ir vīnys šyunys organismam, kuru ir vīglai manipulēt i audzēt, izmontojūt sarežgeituokys ūlboltumvīlu modifikacejis, kurys var atrast eikariotūs.
Par pīmāru, daudzys piļs atsaroda natuoli nu rūmīšu ceļu, kuri vydslaikūs sasaglobuoja kai svareigi transporta celi voi kuri varēja nūvest pi puorveidis voi jaunu ceļu sistemys izveidis itymā regionā.
Par pīmāru, Renesansis idejis Italejā atsateisteja 1425. godā i nuokušajūs 200 godūs izaplateja pa vysu Eiropu, ar fraņču, vuocu, angļu i spāņu Renesaņcem atpazeistamu stilu, tok unikalom īzeimem.
Par pīmāru, storp (naputynu) ruopulim, kurim ir apmāram 1180 giņts, leluokajai daļai (>300) ir tikai 1 suga, ~360 ir 2–4 sugys, 260 giņtim ir 5–10 sugys, ~200 ir 11–50 sugu i tikai 27 giņtim ir vaira nakai 50 sugu.
Par pīmāru, ekstrema sadarbeiba pastuov storp augim i mikorizys sienim, kas aug iz tūs saknem i paleidz augam absorbēt bareibys vīlys nu augsnis.
Par pīmāru, krystnešu pilīs beja īrosts, ka golvonī vuorti beja tūrņa suonūs i ejā beja div pagrīzīni, kuri pagarynuoja laiku, cikom tyka sasnāgts uorejais nūrūbežuojums.
Par pīmāru, leluokuo daļa pamatīdzeivuotuoju kūpīnu skaita, ka pīeja nūteiktai informacejai, kas pīdar grupai, ir juonūsoka atkareibā nu attīceibu.
Par pīmāru, kodonu lītuošonys modeļūs bīži teik lītuotys mutaceju nūvierzis.
Par pīmāru, Merkatora projekcejā geografiskuo plotuma apli ir plašuok izvītuoti pi polu, kab saglobuotu lokalūs mārūgus i formys, cikom Galla-Petersa projekcejā plotuma apli pi polu ir izvītuoti tyvuok, kab laukumu saleidzynuojums byutu precizuoks.
Pīmāram, sistemys ar simetriski pozitivu nūteiktū matricu var atrysynuot divreiz uotruok ar Čoleski (Cholesky, eng.) dekompoziceju.
Par pīmāru, Kolaca miniejums, kas saistuos ar vasalu skaitļu seceibys beigšonūs, ir puorbaudeits vysim vasalim skaitlim leidz 1,2x1012 (vaira kai triļjons).
Par pīmāru, rūbeža storp austrumu i rītumu Vuoceju vaira nav storptautiska rūbeža, tok tū arviņ var redzēt ainovys viesturiskūs markieru deļ i tei arviņ ir Vuocejis kulturalais i ekonomiskais dalejums.
Naregularim planetu kerminim, kai asteroidim, karšu atveidē reizem teik izmontuoti geoidam analogi modeli.
Vaira nakai godsymtu zynuotnīki ir plaši apsprīduši basku sīvīšu augstū statusu tīseibu kodeksūs, kai ari jūs tīsnešu, maņtinīku i škeiriejtīsnešu omotus pyrmsrūmīšu, vydslaikūs i jaunajūs laikūs.
Attīceibā iz cytim kerminim parosti kai pamatu izmontoj fiksātū viersmys pazeimi, kas Marsam ir meridians, kas īt caur krateri Airy-0.
Par cytom problemom, pīmāram, pīktū, eksperti tradicionali ir vīnojušīs par vīnuotu interpretaceju, i pījimtajai interpretacejai ir snāgts rysynuojums, vystik pastuov cytys cīši saisteitys naatrysynuotys problemys.
Lauksaimisteibā bakterejis izmontoj vaira kai godu symtu.
Vairuok nakai tyukstūša godu nabeja gondreiž nivīna teologejis voi filozofejis dorba, kas nabyutu citējs juo rokstus voi pīsaucs juo autoritati.
Kab īgiutu nūzeimeigus voi puorsteidzūšus rezultatus, cyti zynuotnīki var raudzeit atkuortuot rezultatus poši, eipaši, ka itī rezultati ir svareigi jūs pošu dorbam.
Rysynuojumim integralajā domenā, pīmāram, vasalū skaitļu gradzynam, voi cytuos aļgebriskuos strukturuos, ir izstruoduotys cyta veida teorejis, skotit Linearū vīnuoduojumu gradzynā.
Dažim daudzumim nullis leimini dabiskai atškir nu vysu puorejūs leimiņu, tok cytim tys ir vairuok voi mozuok pošvaleigi izvālāts.
Itaidam modeļam ticameibys funkceja ir atkareiga vysmoz nu vīna parametra, kurs ir juonūviertej.
Teksta lauceņūs tys nav tukšs, nav ari tukša kēde.
Īprīkš nūsauktajam modeļam 1 cm atbylst 1 500km 60° plotuma gradūs.
Symtu vītā jī piec tam vēļreiz izmontuoja simbolus, kas apzeimuoja vīnus itt.
Puorejim cytplanetīši palyka bez vuorda.
Tryukuma jiedzīņam bīži lītoj vuordus «nikas» i «nivīns».
Jim Čārlza Darvina gruomotys ”Sugu izaceļšona” beja epifaneja vysam, par kū jim beja suokušuos aizdūmys.
Itūs īmesļu dieļ dažys grupys īsastuoja par tū, kab nanotehnologejis regulātu vaļdeibys.
Kab itei metode dorbuotūs dīnvydu puslūdē, 12 ir vārsts iz saulis pusi i punkts pusceļā storp stuņžu ruodeituoju i 12 stuņdem nūruodeis iz zīmelim.
Ituo īmesļa dieļ lauka eksperimentim reizem teik īdūts leluokais uorejais dereigums kai laboratorejis eksperimentim.
Ituo īmasla dieļ zalī akmini cytreiz teik skaiteiti par subduksejis pīruodejumu Arheana laikā.
Div īmesļu dieļ itys attāluojums var radeit problemys.
Uorvaļstu vaļdeibu puorstuovi i augstys amatpersonys, kuri apmeklēja Boltū nomu, bīži vaicuoja, voi jī var apmeklēt ari Pikfēru, puora sātu Berverlihilsā.
Praktiski nabeja uorzemu regionalūs studeju pietejumu.
19. godu symtā oficialuos arhitekturys apvuiceibys, par pīmāru, ”École des Beaux-Arts” Fraņcejā lyka lelu uzsvoru iz skaistu zeimiejumu izveidi, i mozuoku iz kontekstu i īspiejom izpiļdeit.
Formali polinoma nūsaukums ir P, na P(x), tok funkcionaluo apzeimiejuma P(x) lītuošonu datej ar laiku, kod veļ nabeja skaidra atškireiba storp polinomu i ar tū saisteitū funkceju.
Formali skaitli, kuru atjam, sauc par mozynuotuoju, tok skaitli, nu kura atjam, par mozynamū.
Četrus symtus godu vāluok romīšu uorsts Galēns preparēja dzeivinīkus, kab izpieteitu tūs anatomeju i dažaidu daļu funkcejis, partū ka tymā laikā myrūņu prepariešona beja aizlīgta.
Četri nu golvonūs kapliču tempļu, kū apmeklēja agreimī ceļuotuoji, beja Seti I templis Gurnā, Hatšepsutys templis Deir el-Bahari, Ramzesa II templis (tys ir Rameseums) i Ramzesa III templis Medinet Habu.
Četri štati — Masačūsetsa, Virdžineja, Pensilvaneja i Kentuki — sevi sauc par sadraudzeibys vaļstim lītu parokstūs i tīsvedeibā.
Catūrtkuort, organismus, lītojūt ituos leidzeibys, var klasificēt lygzdu grupu hierarhejā, kas ir leidzeiga ciļtskūkam.
Frakcejis var byut leluokys par, mozuokys par voi vīnaidys ar 1, taipat var byut pozitivys, negativys voi 0.
Kadru pa kadram obejis uzastuošonys pat leidz vyssmolkuokajam žestam beja identiskys.
Fransiss Bēkons, 16. godu symta filozofs, kurs zynoms ar zynuotniskuos metodis atteisteišonu, īspiejams, beja pyrmais myusu laiku filozofs, kurs sovūs tekstūs izmontuoja pyrmssokratiskuos aksiomys.
Frenks Loids Raits lai ari myusdīneigs nūraidūt viesturiskū atdzimšonu, beja savdabeigs sovā teorejā, kū izkluosteja boguoteigi aprokstūt.
Frankforta, Kentuki, pa vydu storp Luisvilu i Leksingtonu.
Franklins iz reizis pamaneja tryukumus iudiņa sastuovā.
Francs Boass publiski ībiļde pret ASV daleibu Pyrmajā pasauļa karā, i piec kara jis publicēja eisu atmaskuošonu i nūsūdejumu par vairuoku amerikaņu arheologu daleibu spīguošonā Meksikā jūs kai zynuotnīku aizsegā.
Freds Astērs (dzims Frederiks Austerlics, 10.05.1899.–22.06.1987.) beja amerikaņu doncuotuojs, akters, dzīduotuojs, horeografs i televizejis raidejumu vadeituojs.
Frēge praseja Pamatlykumam V, kab tys snāgtu skaidru skaitļu definiceju, tok vysys skaitļu eipašeibys var atvasynuot nu Hjūma principa.
Fraņču Gotiskuo styla bazneicys lelā mārā īsatekmēja nu puorvītuojamuom i suonu kapelom ap kora vītu Sendenī bazneicā, taipat ari puorī savīnuotim tūrnim i treiskuoršuom durovom rītumu fasadē.
Fraņču kino mudri suoce interesētīs par izmaiņom prīškpiļsātuos — ar kinom kai Žaka Tatī "Muns onkuļs" (1958), Moriso Pialata "Mīlesteiba pastuov" (1961) voi Žana Lika Godara "Divejis ci treis lītys, kū es par jū zynu" (1967).
Taidys fraņču dzīsmis kai Freēlys "La Zone" (1933), Demijis "Aux quatre coins de la banlieue" (1936), Reda Kaira "Ma banlieue" (1937) voi Roberta Lamurē "Banlieue" (1953) napuorprūtami atgudynoj par Parizis prīškpiļsātom kūpš 1930. goda.
Frics meklēja dorbu ols bryuviešonys nūzarē i puorsacēle iz Omahu, Nebraskā, kur jū pajēme dorbā uzjāmums "Storz breving".
Nu 1848. goda Niderlandis konstituceja paradz, ka Ūtruos palatys lūcekļus īvielej tauta (suokumā tikai īrūbežuota veirīšu daļa; nu 1919. goda pastuov vyspuorejuos veirīšu i sīvīšu vieliešonu tīseibys), bet Pyrmuos palatys lūcekļus izavielej Proviņcis padūmi lūcekli.
Nu 1914. leidz 1918. i nu 1939. leidz 1945. godam vaļsis vysā pasaulī tyka īsaisteitys pasauļa karūs.
Nu 1953. da 1966. goda tei īguļdeja 270 miļjonus ASV dolaru 34 universitatem regionalajom i volūdu studejom.
Nu 2011. goda janvara leidz 2011. goda juļam Toronto storptautyskajā kinu festivalā Kanadys kinu galerejā TIFF Bell LightBox izlyka Mērijis Pikfordys pīminis lītu kolekceju.
Indukceju nu abdukcejis Pīrss atškir kai pamatuošonūs iz testim, sacynojūt patīseibys eipatsvoru hipotezē.
Nu krateru skaita iz cytu dabasu kermiņu teik secynuots, ka intensivais meteoritu trīcīņu periods, kū sauc par Vālū smogū bombardiešonu, suocēs ap 4,1 Ga i beidzēs ap 3,8 Ga, Hadeanys beiguos.
Suocūt nu vāla 1928. goda leidz agram 1929. godam, turpynuojās kupola dizaina modifikacejis.
Nu vīnys perspektivys, piļsātys nav ekologiski ilgtspiejeigys tūs resursu vajadzeibu deļ.
Nu 3. pozicejis nav juotaisa nikaidi sūli pa kreisi, kab palyktu 3. pozicejā, deļtam .
Nu 16. godu symta eksperimentus atbaļsteja Frensiss Bēkons, tūs veice Džambatista della Porta, Johaness Keplers i Galileo Galilejs.
Nu 1950. da 1990. godim sanu kūpīnys puorguoja iz lauksaimnīceibu, tū veicynuoja vaļdeibys pylnvaruotuos modernizacejis programys.
Suocūt nu myusu erys 3. godu symta, Guptys dinasteja pīredzēja periodu, kuru sauc ari par Indejis Zalta laikmatu.
Nu plotuokuo geofiziologiskuo redzīņa biosfera ir globaluo ekologiskuo sistema, kas apvīnoj vysys dzeivuos byutnis i tūs attīceibys, tymā skaitā arī sovstarpeigū īdarbeibu ar litosferys (īžu), hidrosferys (iudiņa) i atmosferys (gaisa) elementim.
Suocūt ar 19. godu symta ūtrū pusi, Lelbritanejā neogotiku suoce izmontuot laiceigūs i navaļstiskūs āku projektiešonā.
Kūpš Otto Leluo laikim lela daļa nu bejušuos Karolingu karaļvaļsts Austrumfrancejā kliva par Svātū Rūmys impereju.
Nu Pyrmuo Krysta karu laika krystnešu kluotbyutne Sīnajā leidz 1270. godam izraiseja Eiropys kristīšu interesi i palelynuoja bezbaileigūs svātcelinīku skaitu, kuri apmeklēja klūsteri.
Agrinajā postklasicisma laikmatā musuļmani nu sova centra Arabejis pussolā suoce pasaplašynuot.
Piec itūs konturu var nūsaceit vyspuorejuo reljefa sajiutu.
Nu itūs nūvāruojumu izaveiduoja agreimuos idejis par planetu kusteibom, Saulis, Mieneša i Zemis konteksts Vysumā tyka pieteits filozofiski.
Nu ituo pamata jis nu jauna byuvej sovys zynuošonys.
Nu ituo izaveiduoja zvaigžņu tipa forti, zynomi ari kai bastiona forti.
Nu vodevilis doncuotuoja Aurelio Sossia jī īsavuiceja tango, valsi i cytys baļļu dejis, kuruos popularizēja Vernons i Irena Kastli.
Fukujama rūsynoj, ka, koč i socialais kapitals ir lobvieleigs atteisteibai, tys ari roda izmoksys tim dalinīkim, kas nav grupā, i roda naparadzamys sakys vyspuorejai lobkluojeibai.
Pynasineigs Platonisms ir myusdīneiga Platonisma variaceja, kas ir reakceja iz faktu, ka var pīruodeit dažaidu matematiskūs vīneibu kūpu eseibu, atkareibā nu izmontuotūs aksiomu i secynuojuma nūteikumu (par pīmāru, izslāgtuo vyda lykums i izvielis aksioma).
Funkcionaluo programiešona ir programiešonys paradigma, kas sastuov nu veiduošonys programu, izmontojūt viņ apakšprogramys, kas dorbojās kai matematiskuos funkcejis.
Myusu dīnuos funkcejis teik izmontuotys vysuos matematikys jūmuos.
Funkcejis rūnās kai centralais jiedzīņs, kas aproksta maineigūs daudzumu.
Originali funkcejis beja idealizaceja tam, ka maineigais daudzums ir atkareigs nu cyta daudzuma.
Zinuotniskūs tekstu tulkuošonu cytuos volūduos finansēja vysu atseviškūs kalifu vaļdeišonys laiku, izaruodeja, ka daži zynuotnīki palyka par tulkuotūs dorbu ekspertim i sajēme atbolstu nūteiktu zynuotņu atteisteibys turpynuošonai.
Ir izstruoduotys voi teik izstruoduotys ari pret sieneitem i virusim iztureiguos kulturys.
Sieneitis ir izstruoduotys ar leidziegim mierkim.
Sieņs ar divejom radnīceigom grupom, vicainim i dzeivinīkim, veidoj taidu grupu kai opistokonti.
Papyldu kulturys apakšnūdalis atbylstūši reiku veidim, par pīmāru, olduvan voi mosterian voi levaloisian, paleidz arheologim i cytim antropologim saprast golvonuos tendeņcis cylvāka paguotnē.
Islamu zynuotnīki tulkuoja i interpretēja senūs rūmīšu i greku dorbus, i itam mierkim Bagdādē izveiduoja Gudreibys nomu.
Turkluot latiņu volūdā jau beja vuords "īnfōrmātiō", kas nūzeimoj jiedzīni voi ideju, tok nav skaidrs, cik lelā mārā tys varēja īspaiduot vuorda "informaceja" atteisteibu angļu volūdā.
Pi tuo kritiskū dūmuošonu, koč ari tei ir humanisma apvuiceibys rezultats, var īsavuiceit cytūs kontekstūs.
Pi tam grupys ar augstim darbeibys mierkim beja eipaši produktivys.
Pi tam sābru socialais kapitals var ari paleidzēt mazynuot navīnleidzeibu veseleibys sferā bārnu i pusaudžu vydā.
Kluotyn vēļ dīnvydu nūrūbežuojuma sīnys leņkis līcynoj, ka izbārtais ceļš, kas savīnoj Khafre piramidu ar Īlejis templi, pastuovēja jau pyrma tuo, kai Sfinksa tyka planuota.
Pi tam piļsātā dzeivojūšī ryupnīceibys darbinīki nabeja puorstuovāti četru kuortu sistemā.
G. H. Hardijs gruomotā «A Mathematician's Apology» izsaceja puorlīceibu, ka itūs estetiskūs apsvārumu pošu par sevi ir gona, kab varātu attaisnuot teirys matematikys izpieti.
GM kulturaugi paleidz uzlobuot ražu, samazynojūt kukaiņu spīdīni, palelynojūt bareibys vīlu vierteibu i paleidzūt izturēt vysaidus abiotiskus stresus.
GM zivs ir izstruoduotys ar veicynuotuojim, kas veicynoj augšonys hormona puorprodukceju izmontuošonai akvakulturys nūzarē, kab varātu palelynuot atteisteibys dreizumu i, īspiejams, samazynuotu zvejis spīdīni iz sovvalis kruojumu.
GMO pasaruodeja iz skotuvis, deļtam ka beja zama sabīdreibys uzaticiešona puortykys nakaiteigumam, kū izraiseja nasenejuos bailis par puortyku, par pīmāru, gūvu syukļu encefalopateja i cyti škandali, kas saisteiti ar vaļdeibys reguliejumu attīceibā iz produktim Eiropā.
Galela beja sekuojs Brando, kuru pavadeja sarunu šova vadeituojs Diks Kavets, piec Dika Kaveta šova īroksta Ņujorkā.
Gamma storus var tīši nūvāruot ar satelitim, par pīmāru, Kompton Gamma Storu observatoreju voi specializātim teleskopim, kurus sauc par atmosferys Čerenkova teleskopim.
Garnizoni beja duorgi i deļtam bīži ari mozi, ka viņ piļs nabeja svareiga.
Gazu apmaiņa plaušuos nūteik miļjonūs mozu gaisa maiseņu, kurus zeideituojim i ruopulim sauc par alveolom, bet putynim par ātrijom.
Breidī, kod morfogenetiskuo īdarbeiba puorvērš šyunys masu par treis leimiņu deigli, izveidojūt ektodermu, mezodermu i entodermu, nūteik gastrulaceja.
Gaučs 2003 i Tovs 2010 napīkreit Feierabenda apgolvuojumam; problemu rysynuotuojim i pietnīkim, kas pietej, ir juobyut apdūmeigim ar sovim resursim.
Snēdze puorskotu par vaļsts diplomateju realistiskā skatejumā, na pasaļaunūt iz idealismu.
Genu ekspreseju var kontrolēt ari ar represorim, kas pīsavīnoj DNS klusynuotuoja regionim i nūvierš ituo DNS koda regiona ekspreseju.
Genu plyusma storp GM kulturom i sadereigim augim, kai ari plašuoka spektra herbicidu izmontuošona var palelynuot pret herbicidim iztureigu nazuoļu populaceju rysku.
Genu plyusma var palānynuot itū procesu, izplotūt jaunus genetiskūs variantus ari puorejom populacejom.
Par īspiejamom problemom nūsauce genu plyusmu, ītekmi iz namierka organismim, puortykys pīguodis kontroli i intelektualuo eipašuma tīseibys.
Genu struktura i funkcejis, variacejis i izplateiba teik pieteita šyunuos, organisma (pīm., dominejūšuo stuovūkļa) i populacejis kontekstā.
Genu nūdūšona storp sugom ītver hibridu organismu veiduošonūs i horizontalu genu puornesšonu.
Genu puornesšona caur virusu vektorim ir īrūsynuota kai leidzeklis invazivūs sugu kontrolei, kai ari apdraudātuos faunys vakcinacejai pret slimeibom.
Golvonuo leidzsvora teoreja pietej dažaidus tiergus i tūs uzvedeibu.
Parosti tuos sauc par piļsātys atvārtū telpu (koč ari itys vuords na vysod nūzeimoj zaļū telpu), zaļū telpu, piļsātys apzaļumuošonu.
Parosti tys nūteik, ka vacuoku sugys dzeivūtnē ir nūtykušys osys izmainis vidē.
Parostai hipotezi izmontoj, kab izsaceitu prognozis, kuruos var puorbaudeit, nūvārojūt eksperimenta rezultatu.
Plazmidai var davīnuot genus i cytu genetiskū informaceju nu plaša organismu lūka i īlikt tū bakterejuos uzglobuošonai i izmaineišonai.
Genus puornas vīnys sugys ītvorūs, storp sugom (izveidojūt transgenu organismus) i pat storp vaļstim.
Genu inženereju izmontoj ari, kab izveiduotu cylvāku slimeibu modeļus dzeivinīkūs.
Genu inženereja, kū sauc ari par genetiskū modifikaceju voi genetiskū manipulaceju, ir teiša manipulaceja ar organisma genim, izmontojūt biotehnologeju.
Genetikys inženerim ir juoizolej gens, kuru jī gryb īlikt saiminīka organismā, juosavīnoj tys ar cytim genetiskajim elementim, tymā skaitā vierzeituoja i terminatora zonom, bīži ari atlosamū markeri.
Genetikys inženerim ir juoizolej gens, kuru jī gryb īlikt saiminīka organismā.
Genetiskī pīruodejumi līcynoj, ka daudzšyunu organismu patīsuos evolucejis attīceibys ir taidys, kai paruodeits zamuok asūšajā kladogramā — sieņs ir vaira saisteitys ar dzeivinīkim nakai ar augim.
Īrūsynuoja miksomys virusa genetiskū modificiešonu, kab varātu saglobuot Eiropys sovvalis trušus Iberejis pussolā i paleidzātu tūs populaceju regulēt Australejā.
Genetiskī procesi dorbojās kūpā ar organisma vidi i pīredzi, kab ītekmātu atteisteibu i uzvedeibu, kū bīži sauc par "doba pret audzynuošonu".
Var veikt genetiskūs skriningus, kab nūsaceitu potencialūs genus, tuoļuokūs testus var izmontuot piec tuo, kab varātu identificēt lobuokūs kandidatus.
Genetiskuo puorbaude ļaun genetiski diagnosticēt īdzymtūs slimeibu rysku, tū var izmontuot, kab nūsaceitu bārna izceļsmi (genetiskū muoti i tāvu) voi cylvāka izceļsmi vyspuor.
Genetiskuo variaceja ir mutaceju, genetisku rekombinaceju i kariotipa (hromosomu skaita, formys, izmāra i īkšejuo izvītuojuma) izmaiņu rezultats.
Genetiski modificātū puortyku puordūd nu 1994. goda, kod pasaruodeja tomats «Flavr Savr».
Genetiski modificātys pelis ir bejušys vysizplateituokī biomedicinys pietejumūs izmontuotī zeideituoji, deļtam ka tuos ir lātys i ar tom ir vīglai manipulēt.
Laboratorejā ir radeiti genetiski modificāti virusi, kas mierka dzeivinīkus padora naaugleigus, izmontojūt imunokontracepceju, kai ari cytus virusus, kuru mierkis ir dzeivinīka atteisteibys stadeja.
Genetika ari ir pieteita, cylvāki zynomā mārā izprūt genu inženereju.
Giņts (daudzskaitlī giņts) ir taksonomisks rangs, kū lītoj dzeivūs i fosilūs organismu, kai ari virusu biologiskajā klasifikacejā.
Geografiskais plotums ir juoizmontoj viereigi.
Geografiski tys ir Virdžinejis i Zīmeļkarolinys rītumu rūbeža pagarynuojums i daļa nu rūbeža storp Kentuki i Tenesī.
Geografiski tys aptver vysmoz Rītumeiropys, Zīmeļamerikys, Australejis i Jaunzelandis vaļsts.
Geografeja veicynuoja svareigys geopolitiskys atškireibys.
Geografeja bīži teik defināta divūs atzorūs: cylvāku geografeja i fiziskuo geografeja.
Georgs fon Peuerbahs (1423-1461) i Ridžiomonteinuss (1436-1476) paleidzēja astronomiskū progresu padareit nūdereigu Kopernika heliocentriskuo modeļa izstruodē, kas nūtyka godu dasmytus vāluok.
Džordžs Žans Neitans slavēja Gišys speidūšū talantu, saleidzynojūt jū ar Eleonoru Dūzi.
Geostatistika teik izmontuota dažaiduos jūmuos, tymā skaitā hidrologejā, geologejā, naftys izpietē, laikapstuokļu analizē, piļsātplanavuošonā, logistikā i epidemiolegejā.
Vuoceja beja pyrmuo vaļsts, kas profesionalizēja filozofeju.
Dzymumlineju genu terapejis rezultatā sevkurys izmainis ir īdzymtys, tys ir radejs bažys zynuotnīku vydā.
Atsateisteja taidi mylzu nagaini kai paracerateri i deinoteri, kab puorvaļdeitu zuoluojus.
Gidensa analize itymā gadīnī ir cīši paralela Žaka Deridys binarūs elementu dekonstrukcejai, kas ir klasiskuos sociologiskuos i antropologiskuos argumentacejis pamatā (eipaši Levī-Strosa strukturalisma vyspuorejuos tendeņcis).
Gilguds beja tik īspaidots, ka pīduovuoja Brando spēlēt vasalu sezonu "Hammersmith" teatrī, tok jis atsasaceja.
Tomass Gilsdorfs. Īvods kulturys matematikā: ar gadīņu izpieti otomi i inku kulturuos, John Wiley & Sons, 24. februars, 2012. Matematika sabīdreibā i viesturē. Springer Science & Business.
Giša turpynuoja uzastuot iz skotivis, i 1913. godā kinys "Lobs mozs valns" laikā sabruka anemejis deļ.
Giša beja labi zynoma kinu zvaigzne nu 1912. goda leidz 20. gs. 20. godu suokumam, eipaši saisteita ar režisora D.V. Griffita kinom.
Zinūt tuos dažaiduos formys, ir daudz veidu, kai paruodeit nanūteikteibu i ekonomiskū modeļu dalinīku reakcejis iz tū.
Gledisa Marija Smita (08.04.1892.–29.05.1979.), profesionali zynoma kai Mērija Pikforda, beja kanadīšu-amerikaņu kinoaktrise i producente, kurys karjera ilga pīcys desmitgadis.
Gols golā 1907. godā Gledisa tyka pi ūtruo plana aktrisis lūmys Brodvejis lugā "Virdžinejis rajons".
Gledisa, juos mama i divys jaunuokuos muosys apceļuoja ASV pa dzeļžacelim i uzastuoja zamuokuos, trešuos, klasis kompanejuos i luguos.
Globus IMP, beja elektromehaniskys īreicis, tymā skaitā pīcu collu globusi, kas tyka izmontuoti padūmu i Krīvejis kosmosa kugūs nu 1961. goda leidz 2002. godam kai navigacejis instrumenti.
Glorija Džozefina Meja Svansone (27.03.1899.–04.04.1983.) beja amerikaņu aktrise, producente i uzjiemieja.
Koza: (2001) Zīmeļrītumu A&F universitatis zynuotnīki, izmontojūt pīaugušu sīvīšu dzymuma šyunu, veiksmeigi klonēja pyrmū kozu.
Īmūt apleik diskam stuņdinīka ruodeituoja vierzīnī nu zīmeļu pola, seceigi sastūpams rītumu punkts, dīnvydu punkts i tod austrumu punkts.
Gorgiass pīrakstēja gruomotu ar nūsaukumu ”Par dobu”, kur jis uzbruka eleatikys konceptim par tū, kas ir, i tū, kas nav.
Gotiskuo arhitektura (voi smailuo arhitektura) ir arhitekturys stils, kas beja eipaši populars Eiropā, suocūt nu vāluo 12. godu symta leidz 16. godu symtam, atteisteitūs i vālūs Vydslaiku periodā, cytvīt sasaglobojūt ari 17. i 18. godu symtā.
Gotikys styla fasadis tyka pīlāguotys Romanikys fasažu paraugam.
Gotlobs Frēge beja mediātys atsaucis teorejis aizstuovs.
Vaļdeibys nav nūvārsušys itūs ekonomiskūs uorejūs faktoru sakys.
Pamozam saprota, ka radioaktivuos sabrukšonys radeitais storuojums ir jonizejūšais storuojums i pat daudzumi, kas ir puoruok mozi, kab sadagtu, var radeit nūpītnus ilglaiceigus apdraudiejumus.
Pamozom, stylam atsateistejūt, skulpturys palyka vys izcyluokys, puorjamūt portala kolonys i pamozam kuopūt viers portalym, cikom statujis nišuos nūsedze vysu fasadi, kai tys ir Velsys katedralē, leidz škārsjūmim, i kai Amjenys katedralē, pat iz fasadis interjera.
Gryudu puorpalykums ir bejs eipaši svareigs, partū ka gryudus var uzglobuot ilgi.
Gramatikys i styla rūkysgruomotuos bīži atsaškir tys, kai juoroksta procenti.
Lelā daļā ainovys suoce dominēt bezzuoluoju savanna i zeideituoji, kai endrjusarhi, izauga, lai palyktu par vysu laiku leluokajim sauszemis plieseigajim zeideituojim, i agrīnī vali, par pīmāru, bazilozauri, puorjēme sovā kontrolē jiurys.
Gravitacejis sakūpuojumi sasagrupēja pavedīņūs, škierbuos atstuojūt tukšumu.
Gravitacejis viļņu astronomeja ir jauna astronomejis jūma, kurā izmontoj gravitacejis viļņu detektorus, kab īvuoktu nūvāruojumu datus par tuolim i masivim objektim.
Leluo Zimbabve ir vydslaiku piļsāta dīnvydaustrumūs nu Zimbabvis kolna sūpluok Mutirikve azaram i Masvingo piļsātai.
Teik skaiteits, ka Leluo Zimbabve ir bejuse vītejuo monarha piļs.
Agrarajuos sabīdreibuos pasaruodeja leluokys socialuos nūsaslāņuošonys pakuopis.
Greku astronomeju jau nu suokuma raksturuoja racionala, fiziska dabasu paruodeibu skaidruojuma mekliešona.
Greku matematikys filozofi beja spieceigi ītekmāti nu jūs geometrejis izpietis.
Grenlandis realo plateiba ir saleidzynojama ar Kongo Demokratiskuos republikys teritoreju.
Gregors Mendels atkluoja genetiskūs montuojuma lykumus, pietejūt taidys īdzymtys pazeimis kai Pisum sativum (zierņu) forma.
Grupys kohezeja ir leidzeiga grupys leimiņa pīviļceibai, kas, piec Hoga dūmom, ir pazeistama kai socialuo pīviļceiba.
Grupys kūpdarbeigums (saukts ari par grupys kohezeju i socialū kohezeju) rūnās, kod saitis saista grupys dalinīkus gon sovā vydā, gon grupā kūpumā.
Grupys ar leluoku dalinīku skaitu (par pīmāru, politiskuos partejis) dūd leluoku īguļdejumu socialuo kapitala apjūmā nakai grupys ar mozuoku dalinīku skaitu, koč i daudzys grupys ar mozu dalinīku skaitu (par pīmāru, kūpīnys) aizviņ ir nūzeimeigys.
Giļdis izaveiduoja, kod individualī uzjiemieji (par pīmāru, amatnīki, muokslinīki i tierguotuoji) tyka pretrunuos ar feodalajim zemis eipašnīkim, kuri pīpraseja leluokys nūmys moksys, nakai tyka nūrunuots īprīkš.
Gimnospermys grupā ītylpst skuju kūki, cikadejis, ginki i gneti.
Archaea pīmāri ir halofili, organismi, kas plaukst cīši suolejā vidē, i hipertermofili, organismi, kas plaukst cīši korstā vidē.
Hema ir pīmārs jaunūs piļu teņdeņcem, kas atsatur nu agruoku īzeimu, kai eipaši atvārumim sīnuos ("machicolations"), gari tūrni i vēļ vīna aizsardzeibys arhitekturys īzeime, kū sauce par "crenellations".
Harolds Inniss i Māršals Maklūens ir Kanadys zynuotnīki, kas slovoni ar sovu īguļdejumu medeju ekologejis i politiskuos ekonomikys sferā 20. godu symtā.
Harolds Loids nūsavērse nu tragikomisku personu, jis kotru cylvāku attāluoja ar styngru puorlīceibu i optimismu.
Zoologeja, kas īprīkš beja dobyszynuotņu kungu sfera, 18., 19. i 20. godu symtā palyka par aizviņ profesionaluoku zynuotnis disciplinu.
20. gs. 40. godūs, studejūt kūpā ar Stellu Adleri, jis ir atzeits par vīnu nu pyrmūs akteru, kurs īnese Stanislavska akteru tāluošonys sistemu i metodi, kas tyka atvasynuota nu Stanislavska sistemys deļ plašuokys auditorejis.
Hejs beja entuziastiski nūskaņuots attīceibā iz pamata stuostu, vystik jam beja specifiskys problemys, kurys tyka rysynuotys pyrma kinys izlaisšonys.
Jis īsastuoja par breivuo tierga kapitalismu, kurā vaļsts golvonuo lūma ir saglobuot tīsyskumu i ļaut atsateisteit spontanai kuorteibai.
Jis apgolvoj, ka agruok ekonomisti vaira pieteja i analizēja boguoteibu i tureigumu, kai vierteiba rūnās, teik puordaleita i patierāta, i kai tureigumu var audzēt.
Jis pasaruodeja ari "Džeka Benija šovā", kur izdzeivuojušais kineskops nu televizejis tīšraidis īmyužynoj jū juo vīneigajā TV skeča-komedejis izruodē (1953. goda 25. oktobrī).
Jis pretendēja vēļ iz daudzom cytom romantiskuom attīceibom, koč ari autobiografejā naapsprīde sovys lauleibys, sīvys voi bārnus.
Jis izstruoduoja ari leidzeigys metodis kolnu augstuma, īleju dziļuma i horizonta plašuma miereišonai.
Jis ari nūdybynuoja Čīlis orūdbīdreibu asociaceju, kab veicynuotu orūdbīdreibu kusteibu, kurys pamatā ir katuoļu bazneicys socialuos vuiceibys.
Jis ari stuosteja, ka vītejī cylvāki beja tik nalaimeigi ar jaunū āku, ka pat atsasaceja jū teirēt, tū dorūt viņ tod, kod tyka draudāts ar cītumu.
Jam beja ari diabets i oknu viezs.
Jis ari pīraksteja prozys gruomotu par dobu.
Jis raksteja par fizionomeju, ideju, kas aizgiuta no Hipokrata korpusa rokstim.
Piec tuo jis kūpā ar Kriku iztaiseja sovu modeli, izmontojūt itū informaceju kūpā ar īprīšk zynomū informaceju par DNS sastuovu, eipaši Čargafa bazu savīnuošonys nūsacejumus.
Jis apgolvuoja, ka itys brīduma tryukums rūnās navys nu izpratnis tryukuma, tok nu drūsmis tryukuma dūmuot naatkareigi.
Jis apgolvuoja, ka maju sabrukums ir vuiceiba myusu dīnu civilizacejai.
Jis apgolvuoja, ka figureņa tuo vītā ir datāta ar nuokušū Ptolemaja laikmatu (323.–30. gods pyrms myusu erys), kod Aleksandrejā bazāti greku tierguotuoji eksportēja sanlītys i pseido-sanlītys iz Dīnvydafriku.
Jis raudzēja izskaidruot gon kosmosa dažaideibu, gon vīnuoteibu.
Jis apmeklēja dažus Džona F. Kenedija zīduojumu vuokšonys pasuokumus 1960. goda prezidenta vieliešonu laikā.
Jis pīdievēja pasauļa izceļsmi elementam, na dīvyškai byutnei.
Jis palyka par kinu izpylddirektoru, puorstuovūt "Pathé" (ASV) Francejā.
Jis palyka par konsulu 510. godā Austrumgotu karaļvaļstī.
Jis tyka īsaisteits amatīru teatrī, suocūt kai skotivis struodnīks deļ kīnīšu pantonimys organizacejā Lenox Hill Neighborhood House (vīns nu pyrmūs nūriekinu biroju vaļstī), kur uzastuoja juo bruoļs Harijs i režisēja Florenss Džeimss.
Jis ticēja, ka kotra kultura ir juopietej specifiski, i apgolvuoja, ka storpkulturu vyspuorynuojumi, leidzeigi kai dobyszynuotnēs, nav īspiejami.
Jis ticēja, ka etnografiskajūs datūs lītuotī vītejī termini ir juopuortulkoj angloamerikaņu juridiskajūs terminūs laseituoja lobā.
Jis puorspēja Brando 1972. goda "New York Film Critics Circle Awards".
Jis boikotēja apbolvuošonys ceremoneju, sovā vītā atsyutūt Amerikys pamatīdzeivuotuoju Sačīnu Litleferu, kura īsaroda pylnā Apači tārpā, lai nūruodeitu Brando īmaslus, kas beja baļsteiti iz juo ībyldumim pret Amerikys pamatīdzeivuotuoju attāluojumu Holivudā i televizejā.
Jis atsasaceja nu fraņču uzsvora iz augstumu, likvidēja kolonu statujis i statujis arkveida īejuos i puorkluoja fasadi ar mozaikom ar bibliskom ainom (niulenejuos mozaikys tyka veiduotys piečuok).
Jis maineja fokusu nu rasu tipologejis, kab koncentrātūs iz cylvāka evolucejis izpieti, puorīmūt nu klasifikacejis iz evolucejis procesu.
Jis sevi uztvēre kai Bekolys aizsorgu i mentoru, i Bogarts sagruobe itū lūmu.
Jis varēja citēt Plato, pāvestu, Ralfu Voldu Emersonu i vairuok nakai tyukstūšu Šekspira ryndu i beja pasarakstejs iz Harvardys lykumu apskotu.
Jis kritizēja konvencionalismu, tai kai tys nūvede pi dīvainu seku, ka vysu, var nūsaceiti apzeimēt ar sevkuru vuordu.
Itymā jis atsakuope nu Hobsa, pamatojūt iz pījāmumu par sabīdreibu, kurā moraluos vierteibys ir naatkareigys nu vaļdeibys varys i ir plotai izplateitys, jis īsastuoja par vaļdeibu, kuruos pylnvayrs apsarūbežoj ar personeiguo eipašuma aizsardzeibu.
Jis apraksteja četrus automatiskūs muzicātuojus, tūs skaitā ari buņdzinīkus, kurus darbynuoja ar programejamu bungu mašynu, jim varēja likt spielēt vysaidus rytmus i vysaidus bungu veidus.
Jis narunuoja par sovu veseleibu i apmeklēja uorstu 1956. godā piec Bekolys styngrys pīruonuošonys.
Jis režisēja i tāluoja kulta vesternā "Vīnacainī kolpi", kas beja kritīņs i kritiku, i komercejis ziņā, piec kuo jis padareja gona daudz īvāruojomu klaidu kasis ziņā, suocūt ar kinu "Dumpis iz Bounty" (1962).
Jis atkluoja, ka luodeņš, kas pīlykts vardivis mugorys smedzinim, var izraiseit muskuļu spazmys vysā tuos kerminī.
Jis atkluoja cylvāka runys centru smedziņūs, kas niu teik saukts juo vuordā par Broka apgobolu.
Jis izbāga nu trokūs krakla, izmontojūt trikus, kurus īsavuiceja nu Harija Hudini.
Jis izveiduoja ideju par klasifikacejis taksonomiskū hierarheju, kurys pamatā ir nūvāruojamys atškireibys i kurys mierkis beja atspīgeļuot dabiskuos attīceibys.
Jis paplašynuoja Hiparka dorbu, sovuos kartēs izmontojūt režģa sistemu, gradam pīleidzynojūt 56,5 jiudzis.
Jis saceja, ka, ja vierši, zyrgi i lauvys varātu zeimēt, jī izzeimietu sovus dīvus kai vieršus, zyrgus i lauvys.
Jis dūmoj, ka paraugcentra ideja ir vīns nu treju svareiguokūs lingvistiskuos antropologejis atkluojumu.
1916. godā jis pyrmūreiz satyka Džordžu Geršvinu, kurs struoduoja kai dzīšmu demonstrātuojs Džeroma H. Remika muzykys izdeviejdarbeibys uzjāmumā.
Itam Jaunajam vierzīņam jam ir detalizāts arguments.
Jam beja papyldu operaceja 1956. goda novembrī, kod pasaruodeja vieža metastazis.
Jis palyka par zvaigzni piec pasaruodeišonys 1921. goda kinā "Četri Apokalipsis juotnīki", vystik Svansone jū pazyna daudz seņuok, kod jis suoce sovu aktera karjeru ar seikom lūmom, bez lelu cereibu iz profesionalu nuokūtni.
Jis cer atkluot tehnologeju byuteibu taidā veidā, kas «nikaidā veidā naīrūbežuotu myus ar napruoteigu pīspīsšonu turpynuot vierzeitīs tuoļuok leidz ar tehnologeju voi, saisteibā ar tū pošu, bezpaleidzeigi sasaceļt pret tom».
Nu sova tāva jis montuoja tendeņci provocēt, aizaraušonu ar zivu giušonu, patyku laivuot i pīsaisti pi styngrys grybys sīvīšu.
Tuo vītā jis izstruoduoja alternativu Reinoldsa ākys planu, kurs tyka publicāts 1928. goda augustā.
Jis īpazeistynoj ar leksikografiskuos informacejis izmoksu jiedzīni i nūruoda iz pyulem, kū vuordineicys lītuotuojam juodalīk, kab vysupyrma atrostu i tod saprostu datus, kab tī varātu radeit informaceju.
Jis ir zynoms ari ar spekulacejom par ciļviecis izceļsmi.
Jis tyka skaiteits par pyrmū rītumu filozofu, tai kai jis beja pyrmais, kurs izmontuoja cālūni, izmontuoja pīruodejumus i vyspuorynuoja.
Amerikys Kinu instituts jū ir nūsaucs kai catūrtū lobuokū veirīšu zvaigzni, kuruos ekrana debeja nūtyka 1950. godā voi pyrma tuo (tys nūtyka 1950. godā).
Jis ir tuo tipa režisors, ar kuru maņ napateik struoduot... kina ir piļneigi bezjiedzeiga.
Jis izveiduoja 20 minutu garys komedeju serejis, tymā skaitā "Vīna nedeļa" (1920), "Spieļu sāta" (1921), "Policisti" (1922) i "Elektriskuo sāta" (1922).
Juo pādejuo lūma beja 1946. goda kinā "El Moderno Barba Azul" Meksikā, tei beja mozbudžeta kina, kura, īspiejams, ASV natyka radzāta, leidz 20. gs. 80. godūs tyka izlaista VHS kasetē ar nūsaukumu "Trūksnis iz Mieneša".
Piec dažu mienešu jis debitēja iz skotivis kai japaņu sulaiņs Alisis 1921. goda lugā "Dreifiešona" (nervozi nūrunojūt vīnu dialoga lineju), vāluok jis pasaruodeja ari cytuos juos luguos.
Varbyut jis ir pastuovējs i nav palics zynoms sovim piecguojiejim voi nūmirs bierneibā.
Jis atzeimuoja, ka Astēra doncuošonys stils beja konsekvents ari nuokušajuos kinuos, ar Pena asistiešonu voi bez tuos.
Jis spēlēja kūpā ar Bingu Krosbiju kinā "Holiday Inn" (1942) i vāluok kinā "Zylī dabasi" (1946).
Jis popularizēja vītys sluoņu analizis sistemu, kab izveiduotu piļneigu izpratni par vītys kvalitativom eipašeibom.
Jis attāluoja Napoleonu 1954. goda kinā "Désirée".
Jis īrūsynuoja, ka vysu sabīdreibu zynuotniskais saleidzynuojums atkluotu, ka atškireigi pasauļa uzskoti sastuov nu vīnu i tūs pošu pamata elementu.
Jis pīduovuoja personeigi atbaļsteit juos nuokamū kinu i ryupeigi puorbaudeja juos finanšu īrokstus.
Jis snēdze vysaptverūšu klasiskuos mehanikys formuliejumu i pieteja gaismu i optiku.
Jis īroksta basku volūdys nūsaukumu kai "enusquera".
Jis atsasaceja nu pīškiertuos bolvys, partū ka Holivuda napareizi atainuoja Amerikys indiaņus.
Jis pasaļuove iz zamuok asūšū atbolsta, tai kai bez sovu spieceigūs īrnīku atbolsta, lords varēja sagaideit, ka juo vara tiks grauta.
Jis atkuortuoja namīreigus, nastabilus varūņus kai Ūtruo pasauļa kara jiurys kara kuga komanderi Keinu Mutiniju (1954), tys beja kritiku atbaļsteits, komercials hits, kas nūpeļneja jam vēļ vīnu lobuokuo aktera nominaceju.
Jis saceja, ka dveiņu meitineitis Lulū i Nana pīdzyma dažys nedelis agruok.
Jis vysys lītys sadaleja sugu i gints kategorejuos.
Jis pavadeja vairuokus godus vodeviļā kai doncuotuojs i komiks, cikom dabuoja sovu pyrmū nūzeimeigū aktera lūmu 1925. godā.
Jis runuoja par bārnu tīseibom i atteisteibys paleidzeibu jaunatteisteibys vaļstīs.
Jis filmiejuos vaira nakai 10 Brodvejis i Vestendys muzyklūs, uzjēme 31 muzykys kinu, četrus televizejis specializlaidumus i daudzus īrokstus.
Jis iz pīcu godu puorstuoja dzert.
Jis pastreipoj, ka saleidzynuošonys datim juobyun empiriskim, kas dabuoti eksperimentejūt.
Piec tam jis 1944. godā breivpruoteigi pīsasaceja Krosta apsardzis Pagaidu rezervē, patrulejūt Kalifornejis pīkrastē ar sovu jahtu "Santana".
Jis skaiteja, ka konusi padora āku leidzeigu baroka templim, kas veļteiti vītejam dīvam.
Jis ceļuoja nu vīna Kanadys gola iz ūtru ar motorizātu rūkys mašynu, nosojūt sovu tradicionalū cyukys galis peirāga capuri i izpiļdeja sižetus, kas beja leidzeigi tim, kaidus jis veice sovuos kinuos pyrma 50 godu.
Jis ceņtēs izskaidruot par kū mes dūmojam, ka dažaidi naeksistejūši objekti eksistej.
Jis ceņtēs atstuot molā piec īspiejis vaira nu sovu uzskotu, kab nūsaceit, voi vyss, kū jis zyna, ir drūss.
Jis izmontuoja golvonū meridianu caur Kanareju solom, kab vysys garuma vierteibys byutu pozitivys.
Jis lītuoja evolucejis strategejis, kab atrysynuotu sarežgeitys inžinerejis problemys.
Jis izmontoj div golvonūs argumentus, kab varātu aizstuovēt sovu redzīni.
Jis izmontoj gruomotu ”Iz breiveibu”, kab apsprīst dzymumu leidztīseibu sabīdreibā.
Jis piļneibā izmontuoja juos izteiksmeigūs talantus, atteistūt juos tālu kai cīsšonu pylnu, tok spieceigu varūni.
Jis beja bejušais Potentiats Al-Malaikah svietneicā Losandželosā, nu 1949. leidz 1950. godam jis tyka izvālāts par Imperejis Potentiatu Svietneicā Zīmeļamerikā.
Jis beja atteisteibā nu gangsteru lidera leidz izstumtajam.
Jis beja lobs īlu ceikstūņs, aizstuovūt sovu vacuokū bruoli Hariju, medicynys studentu, kod vajadzeigs.
Jis beja Miletys elitis bīdrs, tureigs i vaļstsveirs.
Jis beja daudzceļojūšs dzejnīks, kura golvonuos interesis beja teologeja i epistemologeja.
Jis beja ari spieceigs mehanikys inženers i izcyls fiziks.
Jis beja ari aktivists pret aparteidu.
Jis beja nūkaitynuots ari par Nasera neitralitati i ceņtīnim spielēt obejuos Soltuo kara pusēs.
Kab saglobuot sovu privatumu, jis tyka īkļauts Federaluos sakaru komisejis (FCC) īrokstūs kai Martins Brandeoks.
Jis tyka nomināts trešū reizi 1955. godā par kinu "Mīļoj mani voi pamet mani" ar Dorisu Deju.
Jis beja leidzautors Bilija Holideja autobiografejai "Lēdija dzīd blūzu", autors 1975. godā vyslobuok puordūtajai gruomotai par veseleibu "Cukra blūzs", kas vys vēļ teik drukuota, kai ari autors Džordža Ošavys gruomotys "Jius vysi asat sanpaku" angliskajai versejai.
Jis beja pyrmais, kurs secynuoja, ka Zeme ir sferiska.
Pret Avu Gārdneri golvonajū sīvīšu lūmā jis beja naīcīteigs; jei tikū beja izaškeiruse ar juo draugu nu dzīduotuoju apvīneibys Frenku Sinatru, i Bogarts beja naapmīrynuots ar juos napīredziejušū tāluojumu.
Godu jis struoduoja naatkareigūs kinu kompanejā, cikom tyka atrysynuota līta, tod 1942. godā nūdybynuoja pats sovu producentu kompaneju "Cagney Productions", piec septeņu godu atsagrīze Warner.
Jis labi tāluoja kūpā ar Idu Lupino, raisūt Majo Metotys greizsirdeibu.
Jis raksteja komentarus par itim dorbim i Porfirija ”Īvodā” (komentars par kategorejom).
Pjers Kirī i Marija Kirī suoce pieteit itū paruodeibu.
Dižciļteigūs nomu vadeituoji beja asamblejis dižciļteigūs maņtinīki.
Heidegers apvīnoj fenomenologeju ar Vilhelma Dilteja hermeneitiku.
Leluokais cīmats ir Hempsteda ar 55 000 īdzeivuotuoju; tys padora tū leluoku par atsevišķom vaļsts piļsātom.
Leidz ar tū beja juoapsver plašuoks algebriskūs skaitļu kūpums (vysi polinomu vīnaiduojumu rysynuojumi).
Leidz ar tū, vysys lītys, kurys mes skaitam par patīsom, ari mes poši, ir klaidaini prīškstoti.
Deļtam vīnaiduojums ar nanūteiktu R ir vyspuorejais apļa vīnaiduojums.
Leidz ar tū rūnās vaicuojums, voi vys vēļ var pastuovēt nareduktivs fizikalisms.
Hepbernai (alkohola attureibneicai) smogajūs aptuokļūs beja gryušuok, jei zaudēja svoru i kaidā šaļtī nūpītni savuorga.
Juos tāvs nūmyra 1912. godā Normanā, Oklahomā, vystik pyrma tuo jei jau vairuokus mienešus kai beja atsagrīzuse Ohaio.
Juos tāvs beja zvīdru izceļsmis amerikaņs, bet juos mama beja vuocu, fraņču i pūļu izceļsmis.
Juos tāvs Džons Čārlzs Smits beja angļu metodistu imigrantu dāls, kurs struoduoja vysaidus gadīņa dorbus.
Juos pyrmuo lūma beja eisa pastaiga kūpā ar aktrisi Gerdu Holmsu, kas tymā laikā moksuoja miļzeigu naudu — 3,25 ASV dolarus.
Juos draugi, kuri publiski izruodeja sovu napatyku pret jū, skaiteja, ka jei pīļaun klaidu.
Juos rūku i kuoju nūspīdumi ir radzami ari Graumana kinīšu teatrī Holivudā, Kalifornejā.
Juos školys laika simpateju pret "Essanay Studios" akteri Frensisu K. Bušmanu dieļ taņte nūvede jū apsavērt aktera Čikagys studeju.
Juos bruoļs ar muosu, Lottija i Džeks, obeji nūmyra alkohola izraseitu īmaslu dieļ, attīceigi 1936. i 1933. godā.
Juos debeja skaņu kino 1929. goda kinā "Lykumpuorkuopieja" deve jai ūtrū nominaceju Kino akademejis bolvai.
Heraklits apgolvuoja, ka vysys lītys dobā ir pastuoveigā plyusmā.
Heraklita doktrina par pretstotu vīnuoteibu līk dūmuot, ka pasauļs i tuo dažaiduos dalis teik saglobuots pretstotu radeituos sprīdzis dieļ.
Herberts Bojers i Stenlijs Koens 1973. godā izveiduoja pyrmū genetiski modificātū organismu - baktereju, kas ir rezistenta pret antibiotiku kanamicinu.
Herberts Spensers i eigenikys aizstuova Frānsisa Galtona dabiskuos izlasis interpretaceja kai obligati progresiva, kas nūvad pi sasnīgumu intelektā i civilizacejā, palyka par kolonialisma, eugenikys i socialuo darvinisma attaisnojumu.
Ite pasaruoda burts Z.
Ite ir identitate 1 pretstotā grupom, kas teik pīskaiteitys, kur identitate parostai ir 0.
Ite somatiskuos šyunys reagej iz konkretim signalim, kas tom nūruoda, voi augt, palikt taidom, kaidys tuos ir, voi miert.
Ite apakšgrupu veidoj naturalī skaitli, grupa ir vasalu skaitļu aditivuo grupa.
Piec Plineja uzskotim herminoni voi hermioni īkļuove suevu, hermunduru, čatu i čerušu ļauds.
Vīntuļnīki, mūki, prīsteri itū viesturiskū periodu izmontuoja, kab pīraksteitu biografejis.
Herpis simplex virusi veidoj daudzsūlūšus vektorus, kuru nestspieja puorsnādz 30 kb i nūdrūsynoj ilgstūšu ekspreseju, koč i tī ir mozuok efektivi genu pīguodei kai cyti vektori.
Heterotrofi, tymā vydā vysi dzeivinīki, vysys sieņs, vysi piļneigi parazitarī augi i nefotosintetiskuos bakterejis, uzjam fotoautotrofu radeituos organiskuos molekulys i elpoj tuos voi lītoj šyunu i audu veiduošonā.
Hilberts dzeivuoja vēļ 12 godus piec tuo, kai Kurts Gēdels publicēja sovu teoremu, bet ruodīs, ka jis nav pīrakstejs nivīnu oficialu atbiļdi par Gēdela dorbu.
Hilberta probelmys ir divdesmit treis matematikys aizadavumi, kū ap 1900. godu publicēja vuocu matematikis Deivids Hilberts.
Hindu i musulmaņu astronomi turpynuoja pylnveiduot ituos idejis, pīvīnojūt daudzys jaunys vītys i bīži uzlobojūt Ptolemaja datus.
Hinduisms atsateisteja vālajā bronzys laikmatā Indejis subkontinentā.
Asūšuos Vjetnamys vaļdeibys laikā hinduisti i čami ir pīdzeivuojuši religiskys i etniskys vojuošonys i ticeibys īrūbežuojumus, Vjetnamys vaļstij konfiscejūt čamu eipašumus i aizlīdzūt čamim īvāruot jūs religiskū puorlīceibu.
Hiparhs ari izveiduoja apjūmeigu 1020 zvaigžņu katalogu, leluokuo daļa zīmeļu puslūdis zvaigznuoju ir cālušīs nu greku astronomejis.
Hipass gon natyka slavynuots par juo īguļdejumim: saskaņā ar vīnu nu legendu, jis izdareja sovu atkluojumu cikom beja izbraucs jiurā, i piec tam juo bīdri pitagorīši izmete jū puor bortu“…par tū, ka Vysumā radejs elementu, kurs nūlīdz ... doktrinu, ka vysys paruodeibys Vysumā var tikt samozynuotys leidz vasalim skaitlim i tūs attīceibom.”
Juo seņči pamatā beja vuocīši, holandīši, angli i īri.
Juo pīeja beja empiriska, skeptiska pret vyspuorynuojumim i izavaireja nu raudzeišonys nūsaceit universalus lykumus.
Juo napatyka pret itū stylu beja tik izteikta, ka jis atsasaceja izlikt Gotiska styla jumtu iz Svātuo Puovula bazneicys, koč ari jam ceņtēs tū uzspīst.
Juo uzvedeiba kinys Dumpis iz Bounty (1962) filmiešonys laikā styprynuoja juo kai sarežgeitys zvaigznis reputaceju.
Uzvedeibys dieļ jū padzyna nu sastuova "New School's" režisātajā dorbā "Sejvila", vystik jis gona dreiži tyka atkluots vītejā izruodē.
Juo karjerys lejupsleide suocēs, kod jis paraksteja leigumu ar Metro-Goldwyn-Mayer i zaudēja sovu muokslinīciskū naatkareibu.
Asūt flotē juo raksturs i vierteibys atsateisteja atseviški nu saimis, i jis suoce dumpuotīs.
Juo saleidzynūšī pietejumi, kas vysītekmeiguokī beja naskaitomajūs "Zalta zora" izdavumūs, analizēja ticeibys i simbolikys leidzeibys vysā pasaulī.
Juo streidi ar Warner Bros. par lūmom i naudys lītom beja leidzeigi tim, kurūs studeja rysynuoja ar radzamuokom i mozuok padeveigom zvaigznem, kai Beta Deivisa i Džeimss Kagnijs.
Juo izplateituojs United Artists uzstuoja iz projektu vadeituoju, kurs uzraudzeja izdavumus i īsajauce atseviškūs sižeta elementūs.
Juo agreimuo kina "Medinīki", kas tyka izlaista 1957. godā, paruoda žirafu medeibys.
Juo agreimī dorbi bejs stypri ītekmāti nu Frankfurtis školys.
Juo pyrmuos paaudzis studenti beja Alfreds Krēbers, Roberts Lovijs, Edvards Sapirs i Ruta Benedikta, kuri kotrs izstruoduoja boguoteigus, detalizātus pietejumus par Zīmeļamerikys pamatīdzeivuotuoju kulturom.
Juo bruto daleibys daļa nūpeļnieja jam 3 miļjonus dolaru.
Juo idejis beja vārstys iz dzeivinīku morfologeju.
Juo tīšais piecguojiejs izbyuvēja mošejis tūrņus, cikom nuokušais Sultans izbyuvēja apleik asūšū sīnu.
Juo interpretātuoji ir apsprīduši juo politiskuos filozofejis saturu.
Juo golvonais arguments socialuo kapitala kai geografiska jiedzīņa klasificiešonai ir taids, ka cylvāku attīceibys veidoj tuos teritorejis, kuruos jī dzeivoj.
Starp juo daudzajim unukim beja ari Prudence Brando i Šeins Brando, Miko K. bārni; Rebekys Brando bārni; i treis Teihotu Brando bārni.
Juo nūvāruojumi par zynuotnis praksi byuteibā ir sociologiski i napīmiņ tū, kai zynuotne ir voi var tikt praktizēta cytūs laikūs i cytuos kulturuos.
Itymā laika periodā juo vīneiguo vodūšuo lūma beja 1937. goda kinā "Strupceļš" (aizjāmums nu Semjuela Goldvina) kai gangsteram, kas veiduota piec Mozuļa Nelsona parauga.
Juo tāva vacvacvacuoki beja velsīši.
Juo golvonais meridians guoja caur Aleksandreju.
Juo ziņuojumā beja apraksteitys div veidu vītejuos sātys, kas atrostys itymā apgobolā.
Juo ūtrais lykums ir taids pats kai Mendeļa publicātais.
Juo vīneiguo īraksteituo rynda tyka īkļauta pādejā spēlē kai veļtejums akteram.
Juo muosa Elizabete Māršala Tomasa saraksteja vairuokys gruomotys i daudzus rokstus par sanim, kas daleji pamatuojuos iz juos pīredzi, dzeivojūt kūpā ar itim cylvākim, kod jūs kultura vēļ beja naaiztikta.
Juo rysynuojums pamatā tyka baļsteits iz Al-Horezmī dorba.
Juo unikalais i atpazeistamais dejis styls lelā mārā ītekmēja amerikaņu plyustūšū ballis deju stylu i nūsaceja standartus, piec kaidu ari iz prīšku tyka vārtāti deju muzykli.
Juo dorbs īspaiduoja Tomasu Robertu Maltusu, kurs, rokstūt 18. godu symta beiguos, beiduos, ka tys natiks kontrolāts, īdzeivuotuoju skaita pīaugumam ir tendeņce apsteigt puortykys ražuošonu, kas nūvastu pi arviņ pīaugūša boda i nabadzeibys (vērtīs: "Malthusian catastrophe").
Juos dorbu turpynuoja Viljams Anglis, kurs 1178. godā aizstuoja sovu fraņču vuorda bruoli.
Juo dorbi, eipaši "Dzeivinīku viesture", kai ari vāluokī empiriskī dorbi, kas koncentrējuos iz biologiskū cālūneibu i dzeiveibu dažaideibu, beja cīši svareigi, partū ka jī atkluoj juo tīksmi iz dobyszynuotnem.
Viesturnīki ari debatej par viesturis byuteibu kai pošmierki, kai ari par tuos lītdereibu snēgt redzīni iz tagadnis problemom.
Viesturnīki izmontoj primarūs olūtus i cytus pīruodejumus, kab tematiski izpieteitu kaidu temu i piec tuo raksteitu viesturi paguotnis stuostu veidā.
Viesturiskī izlaidumi var nūtikt dažaidūs veidūs i var pamateigi ītekmēt viesturis īrokstus.
Viesturiski precizys zynuošonys par Saulis, Mieness, planetu i zvaigžņu nūvītuojumu ir bejušys nūzeimeigys dabasu navigacejā (dabasu objektu izmontuošonā, kab vadeitu navigaceju) i kalendaru veiduošonā.
Viesturiski vysys dzeivuos byutnis tyka īdaleitys kai dzeivinīki voi augi, i botanika ītvēre vysu organismu izpieti, kas natyka turāti par dzeivinīkim.
Viesturiski piļsātu īdzeivuotuoji ir bejuse viņ nalela daļa nu kūpejuos populacejis, tok pādejūs divus godsymtus ilgys bezprecedenta straujis urbanizacejis rezultatā niu vairuok nakai puse pasauļa īdzeivuotuoju dzeivoj piļsātuos, i tam ir bejuse nūpītna ītekme iz globalū ilgtspieju.
Viesturiski jiurys inženereja i kolnu ryupnīceibys inženereja beja golvonuos jūmys.
Austrumazejis viesture ir paguotnis izpiete, kas Austrumazejā teik nūdūta nu paaudzis paaudzē.
Eirazejis viesture ir kūpeiga vairuoku atsevišku periferūs pīkrastis regionu viesture: Tyvūs Austrumu, Dīnvidazejis, Austrumazejis, Dīnvydaustrumazejis i Eiropys viesture, kū saista Vydsazejis i Austrumeiropys Eirazejis stepu īškejuo masa.
Dīnvydaustrumazejis viesture teik raksturuota kai sovstarpeiguo īdarbeiba storp regionalim dalinīkim i storptautyskim spākim.
Amerikys viesture ir kūpeiguo Zīmeļu i Dīnvydu Amerikys vieture, īkļaunūt Centralameriku i Karību regionu.
Karību regiona viesture suocēs ar senejuokom līceibom, kas ir 7000 godu seneju miersteigūs palīku atrodums.
Hitlers nauzaticēja kapitalismam, partū ka tys beja nauztycams sova egoisma deļ, jis deve prīškrūku vaļsts vadeitai ekonomikai, kas ir pakuortuota tautys interesem.
Sanlītu muzeja kolekceja, kurā ir apmāram 1316 artefaktu, snādz īskotu Egiptis viesturē nu faraonu laikim leidz Aleksandra Leluo īkaruošonai i rūmīšu civilizacejom pyrma islama pasaruodiešonuos vysā Egiptē.
Sāta itymā gadīnī ir sinonims saimis saknem.
"Homo" ir giņts i "sapiens" eipašais epitets, obeji kūpā veidoj sugys nūsaukumu.
Ir nūtykuse horizontala genu puornesšona nu baktereju iz eikariotu, par pīmāru, rauga Saccharomyces cerevisiae i adzuki pupenis Callosobruchus chinensis.
Hormoni var saturēt vairuokys aminoskuobis, steroidus, eikozanus, leikotrinus i prostoglandinus.
"Korstajūs medejūs" ir zams leidzdaleibys leimiņs, i "vāsajūs medejūs" ir augsts leidzdaleibys leimiņs.
Tyka izcaltys sātys i telpys 47 cīmatu vīneibom, kuru sovstarpejuos attīceibys beja apmāram taidys pošys kai Vacnubejā.
Grupys attīceibys ar puorejū sabīdreibu ītekmej ari socialū kapitalu, tok cytaidā veidā.
Kai izaveiduoja pyrmuos galaktikys?
Hovards, kuram beja produciešonys tīseibys, skaidri nūruodeja, ka gryb, lai Bogarts filmejās kūpā ar jū.
Tys gon ir pretrunā ar pījāmumu, ka tim nav kūpeigu faktoru.
Tok Aristoteļa originalī teksti gols golā tyka Rītumeiropā pagaisynuoti, tik vīns Platona teksts beja plotai zynoms - Timajs, kas beja vīneigais Platoniskais dialogs i vīns nu ratūs klasiskuos dobys filozofejis originaldorbu, kas agrajūs vydslaikūs beja daīmams latiņu volūdys skaiteituojim.
Vystik Basters vysod varēja paruodeit atbiļdeigajom personom, ka jam nav sasytumu voi lauztu kaulu.
Tok hans Hubilajs beja vīneigais objektivais vaļdinīks, kod jis pīpraseja Dabasu mandatu puor Juaņu dinasteju, partū ka jam beja īvārojams militarais sastuovs i jis beja daļa nu "khitan" tautys, taipat kai daudzi cyti nu tuos pošys izceļsmis, partū ka jim nabeja taidu pošu tradiceju i kulturys kai jūs kīnīšu pretinīkim.
Vystik Pitagors ticēja skaitļu absolutumam i naspēja pījimt naracionalu skaitļu asameibu.
Tok giņtei vīnā vaļstī ir atļauts lītuot zynuotniskū nūsaukumu, kas teik lītuots kai sugys nūsaukums (voi taksona nūsaukums cytā pakuopē) vaļstī, kuru regulej cyts nomenklaturys kods.
Tok jaunuoka i lobuok atbaļsteita ituo modeļa verseja ir gondreiž neitrala teoreja, kur mutaceja, kas byutu efektivi neitrala mozā populacejā, na vysod ir neitrala lelā populacejā.
Tok tymā poša laikā, eipaši piec Čarlza Darvina, atdzyma vitalistisks dobys redzejums, tyvuok presokratiskajam.
Vys tik piec perioda, kurā nav jaunu mutaceju, genetiskuo variaceja tamuos vītuos teik nūvārsta genetiskuos nūvierzis deļ.
Tok piec Porvo asamblejis Sūmejis asambleja tyka atjaunuota tikai 1863. godā.
Vystik naskaidreiba ar urbanizātom apdzeivuotom vītom bīži teik nūvārsta, atsasaukšonā iz tom izmontojūt treis burtu abreviaceju smt.
Tok storp tom civilizacejom, kas suoce nūsadorbuot ar lauksaimnīceibu, relativuo stabilitate i paaugstynuotuo produktivitate, kū nūdrūsynuoja lauksamnīceiba, ļuove populacejai izaplest.
Senejuos kulturys ītekmis ir paleidziejušys radeit vysaidys viesturis interpretacejis, kas ir atsateistejušys godu symtu garumā i turpynoj maineitīs ari šudiņ.
Vystik, kai atzeimoj Stokings, Tailors golvonūkuort ryupējuos par atsevišku kulturys elementu sadalejuma apraksteišonu i kartiešonu, na ar plašuoku funkceju, i kūpumā ruodejuos, ka jis pījēme Viktorejis laika ideju par progresu, na ideju par navierzeitom, daudzvierzīņa kulturys puormaiņom, kū īrūsynuoja vāluokī antropologi.
Vystik, uzalobojūt puortikys veikalim i sīvītem uzajamūt mozuoku lūmu saimis puortikys nūdrūsynuošonā, juos arviņ vaira palyka pakļautys veirīšim.
Tok, tai kai tys ir saisteits ar raksturu, tū ir vīgli pīmāruot iz fosilejom.
Vystik vīnā breidī kvadratiskuo formula suoc zaudēt precizitati nūapaļuošonys klaidys deļ, cikom aptuvanuo metode turpynoj uzalobuot.
Tok obejis ituos īreicis dorbojās ar teiru energejis izgaisumu.
Tok leidz 2014. godam pietnīki ziņuoja, ka kloniešonys panuokumu leimiņs ir septeni, ostoni nu desmit, 2016. godā tyka ziņuots, ka Korejis uzjāmums «Sooam Biotech» ražoj 500 klonātūs embrijus dīnā.
Vys tik leidz Kratilus beigom jis beja atziņs, ka tyka īsaisteitys ari dažys socialuos vīnuošonuos i ka ir klaidys idejā, ka fonemom ir individualys nūzeimis.
Vystik režisora Vaita uzstuojeiba iz skorbim i vardarbeigim sižetim nūvede pi tuo, ka "Columbia shorts" beja juo vysu laiku naatjauteiguokuos kinys.
Tok agra gryutnīceibys zaudiešona i jaunpīdzymušūs zaudiejumi kloniešonys laikā taipoš ir leluoki kai nu dabiskuos ījimšonys i muoksleiguos apaugļuošonys (IVF).
Tok, pat ka atlasis vierzīņs taidā veidā mainuos, paguotnē zaudātuos īzeimis var naatsajaunuot identiskā formā (skot. Dollo lykumu).
Vystik pošvaļdeibu pakolpuojumu finansiešona, taipat kai piļsātu atjaunuošona i cyti atteisteibys projekti, ir nabeidzama problema, kuru piļsāta rysynoj, uzrunojūt augstuoku vaļdeibu, vīnojūtīs ar privatū sektoru i taidom metodem kai privatizaceja (pakolpuojumu puordūšona privatajam sektoram), puorveiduošona par korporaceju (veidojūt daleji privatys pošvaļdeibai pīdarūšys korporacejis) i finansializaceja (piļsātys aktivu puorviersšona tiergojamūs finanšu instrumentūs i atlasynuojumūs).
Vys tik, suocūt nu četrpadsmytuo godu symta, vys pīaugūšuo matematiskuos sprīsšonys izmontuošona dobys filozofejā sagatavēja ceļu zynuotnis uzplaukumam agreimajā modernajā periodā.
Vys tik, jemūt vārā saulis stuņdinīka geometreju, ituos kartis var byut baļsteitys iz leidzeigu cilindrisku projekceju, kas ir īrūbežojūšs gnomiskuos projekcejis gadīņs, kas ir saulis stuņdinīka pamatā.
Jis atsagrīze 1989. goda kinā "Sausuo boltuo sezona", kas beja baļsteita iz Andrē Brinka 1979. goda anti-aparteida romanu.
Tok augstuoks socialuo kapitala leimiņs beja par īmesli leluokam demokratejis atbolstam.
Vystik juo energiskais ekrana varūņs nabeja saistoms ar 20. gs. 30. godu Leluos depresejis kinu auditoreju.
Tok, ka masa ir kritiska tik tod, kod ir īkļauti aizkavātī neitroni, tod reakceju var kontrolēt, par pīmāru, davīnojūt voi nūjamūt neitronu absorbātuojus.
2010. godā biblioteka sajēme papyldu zīduojumu ar 500 000 gruomotu nu Fraņcejis Nacionaluos bibliotekys, Bibliothèque nationale de France (BnF).
Tok Rītumu dūmuos teik pījimts, ka tei beja eipaša jūma, kas rakstureiga tik lelim islama filozofim: al-Kindi (Alkindus), al-Farabi (Abunaser), İbn Sina (Avicenna), Ibn Bajjah (Avempace) i Ibn Rushd (Averroes).
Tok makroevolucejā vysys sugys īzeimis var byut svareigys.
Tok myusu dīnu lītuojumā tūs vysus var skaiteit par sinonimim vīns ūtram.
Tok, kab nūmīrynuotu puora pylsūņu, jī atļove puors "Shang" sajiemiejim turpynuot puorvaļdeit sovys mozuos karaļvaļsts saskaņā ar Džou nūsacejumim i statutim.
Atseviškuos vītuos medinīkim-vuociejim ir bejuse pīeja pi puortykys puorpalykumu, par pīmāru, dažu Klusuo okeana zīmeļrītumu pamatīdzeivuotuojim i, īspiejams, mezolita Natufys kulturai.
Tok dažom sugom puori golvonūkuort izavielej tieveni, par pīmāru, dažom Syngnathidae dzymtys zivim.
Tūmār navīnleidzeiba palyka vēļ leluoka nakai īprīkš.
Tok pasauļa kartēs tys nasuoce dominēt leidz pat 19. godu symtam, kod poziceju nūsaceišonys problema lelā mārā beja atrysynuota.
Tok sugys jiedzīņam ir rakstureigi, ka hibridi teik atlaseiti pret, ībylstūt pret reproduktivuos izolacejis atteisteibu, problema, kū atzyna Darvins.
Tok artilerejis atteisteibys dieļ tei dreiži viņ nūvacuoja i 15. godu symtā tyka puorveiduota par ārtu dzeivojamū pili.
Tok tuo golvonuo praseiba atsatīc tik iz tū, kaida veida byuteiba ir matematiskais objekts, navys iz tū, kaida veida eksistence ir matematiskim objektim voi strukturom (na, cytim vuordim sokūt, iz tūs ontologeju).
Tok daudzom mutacejom nakodejūšā DNS ir kaiteiga ītekme.
Tok daudzi nūsaukumi ir pīškierti (parosti najauši) divejom voi vaira dažaidom giņtim.
Vys tik vairums akademiskuos filozofejis studentu vāluok deve sovu īguļdejumu tīseibu zynuotnē, religejā, politikys zynuotnē, biznesā i dažaiduos muoksluos.
Tok natyka apzynuotai nūškiertys zynuošonys par taidom lītom, kas ir patīsys kotrā kūpīnā, i cyta veida kūpeigys zynuošonys, par pīmāru, mitologejis i tīseibu sistemys.
Tok na kotra dzeivis definiceja skaita, ka vysys ituos eipašeibys ir nūzeimeigys.
Tok tū var izmontuot sevkurā domenā, kur ir defināta saskaiteišona i reizynuošona (tys ir, sevkurā gradzynā).
Vys tik pretinīki ir ībylduši pret GM kulturom kai taidom vairuoku īmesļu dieļ, tūs skaitā ari vidis apsvārumu dieļ, voi puortyka, kas ražuota nu genetiski modificātom kulturom, ir drūsa, voi GM kulturaugi ir vajadzeigi, kab varātu apmīrynuot pasauļa puortykys vajadzeibys, i ekonomiskuom bažom, kū roda fakts, ka itaidus organismus pakļaun intelektualuo eipašuma tīseibom.
Tok cyti progresivī ir ībylduši, ka posthumanisms, naatkareigai nu tuo, voi tys ir filozofisks voi aktivistisks, nūzeimoj puoreju nu bažu par socialū taisneigumu, nu cylvāku instituceju reformys i cytom apgaismeibys bažom iz narcistisku gribiešonu piec cylvāka kermiņa puoruokuma, meklejūt smolkuokus eseibys veidus.
Tok cyti pietnīki, tūs storpā ari Ians Vilmuts, kurs vadeja komandu, kas veiksmeigai klonēja Dolliju, apgolvoj, ka Dollijis agruo nuove elpceļu infekcejis dieļ nabeja saisteita ar kloniešonys procesa problemom.
Tok ir gryuts pīruodeit, ka fosileja pīdar tipa vaiņuka grupai, deļtuo ka tai ir juopīruoda raksturs, kas ir unikals vaiņuku grupys apakškūpai.
Tok pietejumi komunikacejis sferā ir paruodejuši, ka apjukums var pīškiert pietnīceibai lykumeibu, kod puorlīcynuošona naizadūd.
Tok sakņu mekliešonys algoritmus var izmontuot, kab varātu atrast sevkurys pakuopis polinoma izteiksmis sakņu skaitliski tyvuokūs rezultatus.
Koč ari zynuotniskajūs dorbūs, par pīmāru, autoritativuo filmografeja, kū 2010. godā izdeve "Filmarchiv Austria", taida kina nateik pīmynāta.
Tok zynuotniskī lykumi ir aprokstūši puorskoti par tū, kai doba uzavess nūteiktūs apstuokļūs.
Jei beja alkoholike, i vysai bīži jū nu Čikagys bāru iz sātu vede veirs.
Lai itaidys spektroskopiskuos metodis varātu izmontuot uorpussolarūs planetu analizei, vajag lelus sasnāgumus spiejā atrast i izškiert gaismu nu mozuoku akmiņainu pasauļu, kas atsarūn natuoli nu tūs zvaigžņu.
Tok, tai kai vysi dzeivī organismi zynomā mārā ir saisteiti, pat taidi organi, kurim, ruodīs, moz voi nav strukturalys leidzeibys, par pīmāru, pūsmkuoju, kalmaru i mugorkaulinīku acs voi pūsmkuoju i mugorkaulinīku ekstremitatis i spuorni, var byut atkareigi nu kūpeigu homologu genu, kas kontrolej tūs funkceju; tū sauc par dziļū homologeju.
Vystik dažūs pogostūs nav funkcionala pogosta, piļsātys voi piļsātys padūmis, nasadorboj ari pogosta puorvaļde.
Tok puors grupom var byut spieceiguokys kohezejis i izpiļdejuma attīceibys nakai cytom.
Tok puors medinīku i vuocieju sabīdreibys apgobolūs ar boguoteigim resursim (par pīmāru, tlingiti) dzeivuoja leluokuos grupuos i taiseja saregžeitys hierarhiskys socialuos strukturys, par pīmāru, viersvadeibu.
Tok Y-DNS pietejumūs atsakluoja, ka leluokajai daļai myusu dīnu basku jūs tīšajā veirīšu izceļsmē ir kūpeigi seņči ar rītumeiropīšim, t.i., īvārojams indoeiropīšu haplogrupys R1b-DF27 puorsvors (70%).
Lai gon Veila pījāmumi vairuok atguodynuoja vīnu Hilberta problemu, Veils nikod nabeja paredziejs tūs kai programu vysai matematikai.
Tok itaidus kulturys universalisma apgolvuojumus kritizēja dažaidi 19. i 20. godu symta socialī dūmuotuoji, tymā vydā Markss, Nīče, Fuko, Derida, Altusers i Delēzs.
Leigums paredzēja, ka Warners var jū atlaist sevkura 40 nedeļu perioda beiguos, tymā laikā efektivi nūdrūsynūt jam tikai 40 nedeļu īnuokumus.
Tūmār padūme apstyprynuoja, ka īkaruojumi var nūtikt "lykumeigi", ka nakryškuoni atsasoka īvāruot kristīteibu i Eiropys dabiskūs lykumus.
Tok elegantais i praktiskais apzeimuojums, kū mes izmontojam niu, atsateisteja suocūt nu 15. godu symta.
Tok empiriskī pīruodejumi ari līcynoj, ka humanitarūs zynuotņu absolventi jūprūjom daboj leluokus īnuokumus nakai darbinīki, kurim nav izgleiteibys piec vydsškolys, i jūs apmīrynuoteibys ar dorbu leimiņs ir saleidzynojams ar jūs vīnaudžim cytuos sferuos.
Koč i juosoka, ka eksperimentaluos ekonomikys zynuotne tikai pasaplašynoj i ir veikts arviņ vairuok eksperimentu realajā dzeivē.
Tok nu itaidu programu viereibys centra dažreiz teik izslāgti daži medeji — kinys, gruomotu izdūšona, video spēlis i tt.
Vystik gamma funkceja naapmīrynoj nivīnu vīnkuoršu diferencialvīnaiduojumu.
Vys tik cylvāka pruotam nav eipašu praseibu iz realitati voi pīeju tai, kas baļsteita iz matematiku.
Tok evolucejis īspaids iz uzveideibu ir interesiejs biologus i filozofus jau dreiži piec pošys evolucejis atkluošonys.
Vys tik tīsys pruova pret Kraisleru mozynuoja Van Alena kai arhitekta reputaceju, kas leidz ar Leluos depresejis efektim i nagativū kritiku iznycynuoja juo karjeru.
Īsaisteitū matematiku 1589. godā izstruoduoja, tok nikod napublicēja matematiks Tomass Hariots.
Tok nauzsvārtū protogermaņu patskaņu saplyusšona, kū aplīcynoj rūnu uzroksti nu 4. i 5. gs. m.e., ari līcynoj, ka primitivuo skandinavu volūda navar byut tīšs rītumgermaņu dialektu prīkšguojiejs.
Vys tik Frēgis i Tarski izstruoduotuos metodis matematiskuos volūdys izpietei ir īvāruojami paplašynuojs Tarski students Ričards Montags i cyti lingvisti, kas struodoj formaluos semantikys jūmā, kab paruodeit, ka atškireiba storp matematiskū volūdu i dabiskū volūdu nav tik lela, kai redzīs.
Drukuotūs biografeju skaits strauji pīauga, deļtuo ka pīauga skaiteituoju skaits.
Vystik rekombinacejis uotrums ir zams (apmāram diveji nūtykumi kotrā hromosomā vīnā paaudzē).
Koč i juosoka, ka attīceiba storp dzeivinīkim, kas peļd voi lidoj, nav lineara.
Termins "Snīga bumbys Zeme" bīžuok teik izmontuots, kab apraksteit vāluokūs ekstremūs lada laikmetus Kriogenejis periodā.
Tok termina «soltuo pasterizaceja» lītuošona apstaruotuos puortykys apzeimuošonai ir pretruneiga, deļtam ka pasterizaceja i apstoruošona ir principiali atškireigi procesi, koč i paradzātī gola rezultati dažūs gadīņūs var byut leidzeigi.
Pastuov vyspuorejuo vīnuošonuos par vertikalū gaisa telpu, kas beidzās Kārmana linejis punktā.
Tok nikas nalīcynuoja, ka pastuovēja saisteiba storp armeņu arhitekturu i Gotiskuo stila atteisteibu Rītumeiropā.
Tok nav oficiala procesa, kab varātu nūsaceit, kurs ir zynuotnīks i kurs nav zynuotnīks.
Tok nav vīna kvantitativa veida, kai nūsaceit kohezejis leimini, bet gon socialū teiklu modeļu apkūpuojums, kū pietnīki ir lītuojuši godu desmitim, kab eistynuotu socialū kapitalu.
Tok ituos pīejis parosti nav bejušys veiksmeigys, i myusdīnu etnografi bīži izavielej sovūs rokstūs īlikt sovu personeigū pīredzi i īspiejamūs aizsprīdumus.
Vystik tī ir pagaisuši, deļtuo ka raksteitī dokumenti iz materialu, kai papiruss i papeirs, sasamaitoj mudruok nakai tūs akmiņa plākšņu leidzinīki.
Tok tys vys vēļ ir lāns process mikroskopa zamuo skeniešonys dreizuma dieļ.
Tok dabiskī plyudi beja dažaidi, augstuo iudiņa godūs varēja tikt iznycynuota vysa raža, sovpus zamuo iudiņa godūs varēja byut plašs sausums i attīceigs bods.
Vys tys beja vīnkuoršs i izplateits napareizys identifikacejis gadīņs.
Tok, ka tū lītoj muokslinīciskā nūzeimē, tys nūzeimej ituos darbeibys izmontuošonu kombinacejā ar zeimiešonu, kompoziceju i cytim estetiskim apsvārumim, kab paruodeitu specialista izteiksmeigū i konceptualū nūdūmu.
Tok, koč i itei vīnkuoršuo atbiļsteiba storp aleli i pazeimi dažūs gadīņūs dorbojās, leluokuo daļa pazeimu ir sarežgeituokys i teik kontrolātys ar kvanitativim pazeimu lokusim (vairuoki sovstarpeigi dorbojūšīs geni).
Hoksa gens nūsoka, kur dalis, kas atsakuortoj, par pīmāru, čyuskys daudzī skrīmeli, augs kai embrejs voi kūneņa.
Huizinga, Vydslaiku rudiņs (1919, 1924:47).
Cylvāka alfa-1-antitripsins ir vēļ vīns proteins, kas ražuots nu kozu i teik izmontuots, kab uorsteitu cylvākus ar itū tryukumu.
Cylvāku uzvedeibys ekologeja ir uzvedeibys adaptaceju (bareibys mekliešona, vairuošonuos i ontogeneze) izpiete nu evolucejis perspektivys (skot. uzvedeibys ekologeja).
Pi cylvākkapitala, privata resursa, varātu tikt caur tū, kū īprīkšejuo paaudze uzkruoja caur socialū kapitalu.
Cylvāku ekonomiskuo satiksme storp rūbežom (naskaitūt nūlaupeišonu) var byut saisteita ar masveida puorsavītuošonu storp dorba i dzeivis vītom.
Cyļviecis viesture aba pīraksteituo viesture ir stuostejums par ciļviecis paguotni.
Cylvāka uztvere nūteik ar sarežgeitu, naapzynuotu abstrakcejis procesu, kurā teik pamaneitys i īgaumātys nūteiktys īīmūšuos detalis, tok puorejuos aizmierstys.
Humanistiskūs uzskotus apstreid biologiskuos volūdys teorejis, kas skaita volūdu par dabisku fenomenu.
Humanitarūs zynuotņu zynuotnīki parostai nameklej galeigū pareizū atbiļdi iz vaicuojumu, bet pietej vaicuojumus i detalis, kas ar tū saisteitys.
Cylvāki jau ir spāruši dažus nu sūlim GNR revolucejis sasnīgšonā.
Cylvāki ir veicynuojuši daudzu augu i dzeivinīku izzusšonu, apmāram 1 miļjonam sugu draud izzusšona godu desmitu laikā.
Cylvākim vaira nabeja juotierej vyss laiks, kab izdzeivuotu, ļaunūt pasaruodeit pyrmajom specializātajom profesejom (pīm., amatnīkim, tierguotuojim, prīsterim i c.).
Cylvākim navajadzātu skaiteit, ka mašynys voi roboti pret mums izatur labvieleigi, deļtam ka nav a priori īmesļa skaiteit, ka jī pīkrystu myusu moralis sistemai, kas ir atsateistejuse leidz ar myusu eipašū biologeju (kurai muoksleigais intelekts napīkrystu).
Hunaks Cīls kaiba pravītuoja sovu īšonu pi varys.
Piec tuo Hjūstons lobpruot apstyprynuoja Bogartu par nuokušū Semu Speidu.
Hjūstona tīksme iz pīdzeivuojumim, juo dziļuo i ilggadejuo draudzeiba (i panuokumi) ar Bogartu, kai ari vareiba struoduot ar Hepbernu puorlīcynuoja akteri atstuot Holivudu i dūtīs iz sarežgeitu kinys uzjimšonu Beļgejis Kongo.
Iudiņraža bumbys daboj miļzeigū iznycynamū spāku nu kūdulsintezis, tok tūs energeju navar kontrolēt.
Es turpynuoju lītuot "bušmeni", i mani vairuokys reizis publiski lobuoja piec taisneibys.
Maņ ir žāļ bārna, kuram vyss ir cīši vīglai.
Maņ ir draugi, kas īsaisteiti politikys jūmā, bet tys nav deļ mane.
Es ceņšūs sastuodeit itū gruomotu tik saprūtamu, cik varieju, sadolūt tū pīcpadsmit nūdaļuos.
Es nikod pat nasapņuoju, ka tys varātu tikt attāluots kinā.
Es turpynuoju sovys studejis padzilinuotai, vuicejūs kompromisu pīlītuošonu streidūs.
Es saprotu, ka eiskinu laikmats ir paguojs.
Es dūmoju, Džindžera Rodžersa beja.
ILASA miseja ir sekmēt ainovu arhitekturys profeseju i uzturēt augstus profesionalūs apkolpuošonys standartus sovim bīdrim, kai ari puorstuovēt ainovu arhitekturys profeseju sevkurā vaicuojumā, kas var skart instituta bīdru interesis.
INAH, kas puorvolda itū vītu, ir slāguse vairuokus pīminekļus publiskai apsavieršonai.
Ibn Halduns beja ītekmeigs dūmuotuojs viesturis filozofejā.
Idejis īkļaun zornu baktereju izmaineišonu, kab tuos iznycynuotu kaiteiguos bakterejis, voi baktereju izmontuošonu, kab aizvītuotu voi palelynuotu tryukstūšūs enzimu voi ūlboltumvīlu skaitu.
Iz identitati baļsteitys kūpīnys: suocūt nu vītejuos klikys, subkulturys, etniskuos grupys, religejis, multikulturaluos voi pluralistiskuos civilizacejis voi myusdīnu globaluos kulturys kūpīnys.
Ka nikod napasaruoda 0, tod algoritms var dorbuotīs na vaira kai m-1 sūlī, naizmontojūt nivīnu atlykumu vaira kai vīnu reizi.
Ka iz kolektoru ceļa nūteik satiksmis nagadejums voi ceļu byuvnīceiba traucej plyusmai, vysa ceļa sistema var palikt naizmontuojama, cikom škierslis nabyus nūvārsts.
Ka altruisms ir genetiski nūsaceits, tod altruistiskim individim vajag reproducēt sovys altruistiskuos genetiskuos īzeimis, kab altruisms izdzeivuotu, bet, kod altruisti pagaisonoj sovus resursus iz tim, kas nav altruisti, tod altruisti mādz izmiert, bet puorejī pīaug.
Ka dzeivinīks ir lītuojs taidu bareibu, kur palīk puori kimiskuo energeja, tod leluokuo daļa nu tuos energejis tiks uzglobuota lipidu formā patieriešonai nuokūtnē i daļa nu energejis kai glikogens tyuleitejai patieriešonai (par pīmāru, smedziņu darbeibai).
Ka eksperimentu veic ryupeigi, tuo rezultati parostai voi nu apstyprynoj, voi atspākoj hipotezi.
Ka organismys dzeivoj iz pusi ilguokna kai cytys sugys, bet tam ir divreiz vaira piecguojieju, kas izdzeivoj da pylngadeibai, tuo geni bīžuok sastūpami nuokušuos paaudzis pīaugušūs populacejā.
Ka uzbrucieji byutu tykuši cauri pyrmajai aizsardzeibys linejai, jī tyktu nūgiuti nūgalynuošonys vītā storp īškejū i uorejū sīnu i jim byutu juouzbryuk ūtrajai sīnai.
Ka a voi b ir nulle, tūs var skaiteit par identitati.
Ka beja spīsti uzbrukt pilei, uzbruciejim beja daīmamys daudzys īspiejis.
Ka saiminīka organismam davīnoj cytys sugys genetiskū materialu, dabuotū organismu sauc par transgenu.
Ka dzeiveiba iz Marsa vyspuor pastuov, vystycamuok, ka tei atsarass zam zemis, kur vēļ var pastuovēt škidrys iudiņs.
Ka matematika ir tikpat empiriska kai cytys zynuotnis, tys līcynoj, ka tuos rezultati ir tikpat klaidaini kai jūs i tikpat najauši.
Ka ruodīs, ka teorejis izmainis voi cyti skaidruojumi nav pīteikami, kab jimtu vārā jaunūs rezultatus, var byut vajadzeiga jauna teoreja.
Ka nabyutu skuobekļa, tod piruvats natyktu metabolizāts šyunu elpuošonys rezultatā, bet gon īsuoktu ryugšonys procesu.
Ka zynuotnīki dūmoj, ka koč kas atsatīc iz vysom giņts sugom, jī lītoj giņts nūsakumu bez konkretuo nūsaukuma voi epiteta.
Ka tai ir, kaids ir Fermi paradoksa skaidruojums?
Ka rampom tyktu izmontuoti akmini, jim byutu napīcīšams daudz mozuok materialu.
Ka itaidi pīruodejumi ir atrosti, var īrūsynuot jaunu teoreju voi (bīžuok) konstatēt, ka izmainis īprīškejā teorejā ir pīteikamys, kab varātu izskaidruot jaunūs pīruodejumus.
Ka tei sfera byutu puorkluota ar iudini, tuo augstums vysur nabyutu vīnaids.
Ka DNS sekveņce lokusā dažaidim individim atsaškir, ituos sekveņcis dažaiduos formys sauc par alelem.
Ka tī, kū davīnoj, ir diveju vuorpstu grīzšonuos uotrumi, tūs var davīnuot ar diferenciali.
Ka komercdarbeiba roda zaudiejumus, tod kreditori var preteņdēt iz eipašnīka privatū montu.
Ka ir palelynuots katalizatora viersa laukums, kas ir pakļauts izplyudis gazem, tys katalizatora efektivitati maksimalai palelynoj.
Ka kontinentaluos Zemis masys škārsuotu vērtine tuneļu voi kanalu, jiurys leimiņs ari itymūs kanalūs gondreiž sakrystu ar geoidu.
Ka konturlinejis nav skaitliski markietys i blokus asūšom linejom ir taids pats stils (taids pats bīzums, kruosa i tips), tod gradienta vierzīņs navar tikt nūsaceits tikai nu konturlineju.
Ka pakuope ir augstuoka par vīnu, grafikā nav asimptotu.
Ka elektreibu lītoj pīktdīnis vokora futbolam voi golda apgaismuošonai, tod var apgolvuot, ka elektreibys saturs ir ituos darbeibys.
Ka fakts ir patīss, tod ideja ir patīsa; cytaiž tei nav patīseiba.
Ka hipoteze iztur puorbaudi, tū var īkļaut zynuotniskajā teorejā, logiski pamatuotā, pošpīteikamā modelī voi kontekstā, kas aproksta nūteiktu dobys paruodeibu uzvedeibu.
Ka mierkis ir vyspuorynuot pietejuma dalinīkus iz leluoku populaceju, pietnīks izmontuos varbyuteibys izlasi, kab atlaseitu dalinīkus.
Ka prognozis nav daīmamys ar nūvāruojumu metodi voi pīredzi, hipoteze vēļ nav puorbaudama i paliks nazynuotniska styngrā nūzeimē.
Ka students izavielej byut nasekmeigs koledžā, jis zyna, ka byus gryuši tikt tīseibu zynuotnē i gols golā sasnīgt mierki byut par juristu.
Ka pazeimis, kas dūd itim individim reproduktivuos prīkšrūceibys, ir ari īdzymtys, tys ir, puormantuotys nu vacuoku iz piecguojieju, tod byus diferenciāta vairuošonuos, tys ir, nuokušajā paaudzē byus nadaudz leluoka uotrūs trušu voi efektivūs aļģu proporceja.
Ka kars nav uzvarams i sagaidomuos izmoksys puorsnīdz īgivumus, liemieji (pījamūt, ka jī ir racionali) var izlemt nikod naīsasaisteit karā (lāmums), bet meklēt cytu rysynuojumu.
Ka ir pīteikūši daudz momentanys sabrukšonys, kab varātu turpynuot kēdis reakceju, masu skaita par precizai kritisku, energejis izadaleišona pīaugs dreiži i nakontrolejami, parosti izraisūt spruodzīni.
Ka linejis ir paralelys plotumam, taipat kai koniskuos projekcejuos, tū sauc par standarta paraleli.
Ka itī ceļuotuoji piec tam otkon tyktu olā, cylvāki tamā (kuri vys vēļ ir zynomi tik ar susātivim) nabyutu spiejeigi ticēt ziņuojumim par tū ”uorpasauli”.
Imbibiceja ir pyrmais deigšonys pūsms, kod sākla absorbej iudini.
Namiersteiba, moraluo ideologeja, kuruos pamatā ir puorlīceiba, ka radikaluo myuža pagarynuošona i tehnologiskuo namiersteiba ir īspiejama i vālama, atbolsta pietnīceibu i atteisteibu, kab nūdrūsynuotu tuos realizaceju.
Nūzeimeigi budisma modernisma puorstuovi ir Anagarika Dharmapala (1864–1933) i Amerikys konvertits Henrijs Stīls Olkots, kīnīšu modernisti Taiksu (1890–1947) i Jin Shun (1906-2005), Zen zynuotnīku D.T. Suzuki i tibetīti Gendun Chophel (1903–1951).
Svareigys informacejis teorejis apakšnūzaris ir olūtu kodiešona, algoritmiskuos saregžeiteibys teoreja, algoritmiskuos informacejis teoreja i informacejis teoretiskuo drūšeiba.
Uzlobuotys nūsaceišonys metodis i palelynuots nūvāruošonys laiks nūteikti atkluos vaira planetu sistemu, īspiejams, cytys leidzeigys myusejai.
1297. godā apgobolus paprīšku puorstuovēja izvālāti grafistis bruninīki (pyrma tuo beja šerifi).
1402. godā spānīši suoce centīņus ībrukt i kolonizēt solys.
1403. godā 37 strieļnīki veiksmeigi aizstuovēja Kernarfonys pili pret Oveina Glindvra sabīdrūtūs uzbrukumim ilgstūšys apstuošonys laikā, pīruodūt, ka nalels spāks var byut efektivs.
1416.–1417. godā Leonardo Bruni, sova laika izcyluokais humanists i Floreņcis kanclers, atkuortuoti iztulkuoja Aristoteļa Etiku plyudanuokā, idiomatiskā i klasiskajā latiņu volūdā.
1731. godā Bendžamins Franklins nūdybynuoja Filadelfejis biblioteku kompaneju, pyrmū biblioteku, kas pīdarēja vaļsts īdzeivuotuoju grupai; tei mudri pasaplašynuoja uorpus gruomotu sferys i palyka par zynuotniskū eksperimentu centru i kas reikuoja zynuotniskū eksperimentu publiskuos izstuodis.
1774. godā kapteiņs Džeimss Kuks raudzeja atzeit par spākā naasūšom Spānejis zemis pretenzejis iz Taiti, nūjemūt jūs eipašuma zeimis i piec tam izveidojūt Anglejis eipašuma zeimis.
1791. godā Žans Luiss Dupēntriels Francejis kartē izmontuoja konturlinejis ar 20 metru intervalu, reljefa attāluošonu ar puortrauktom linejom, vītys augstumim i vertikalū grīzumu.
1801. godā Džozefs Marija Žakards izgudruoja perfokaršu sistemu, kab kontrolātu, kai Francejā dorbojās auduma ausšonys stuovi.
1815. godā, kod Niderlande tyka apvīnuota ar Beļgeju i Luksemburgu, Generalštati tyka sadaleiti div palatuos: Pyrmajā palatā i Ūtrajā palatā.
Evarists Galua 1830. godā pīruodeja, ka leluokū daļu vīnaiduojumu, kurūs pakuope ir leluoka par catūrtū, navar atrysynuot ar radikalim, pīruodeja ari tū, ka sevkuram vīnaiduojumam ir vareiba izlemt, voi tū var atrysynuot ar radikalim, ka tai ir, tū atrysynuot.
1860. godā fraņču egiptologs Augusts Marjē suoce dorbu pi Edfu tempļa atbreivuošonys nu smiļtim.
1860. godā Karlsrūe Tehniskajā augstškolā nūtyka kongress, kab apsprīstu vareibu izveiduot sistematisku i racionalu kimejis nomenklaturu.
1860. godā Dezirē Šarnē apsekuoja Čičenicu i uzjēma daudzys fotografejis, kurys jis publicēja ”Cités et ruines américaines” (1863).
1870. godā antropologs Edvards Tailors (1832–1917) izmontuoja ituos idejis par augstuokū kulturu pret zamuokū, kab īrūsynuot religejis evolucejis teoreju.
1872. godā tyka publicātys Karla Veierštrāsa teorejis (tū izdareja juo školāns E. Kossaks), Eduarda Heinis, kai ari Georga Kantora i Ričarda Dedekinda teorejis.
1890. godā civiluos, kolnu ryupnīceibys, mehaniskajā i elektriskajā jūmā struoduoja 6000 inženeru.
1894. godā Amerikys Savīnuotūs vaļstu konsuls Jukatanā Edvards Herberts Tompsons īsaguoduoja Haziendu Čičenicu, kurā ītylpa ari Čičenicys drupys.
1901. godā 21 goda vacumā Nīlsena palyka stuovūklī i dzemdēja meitu Džestu.
1910. godā žurnals "The Journal" publicēja Ulisa G. Veterlija (1865–1940) rokstu, kurā tyka aicynuots dabuot boltūs puoruokumu i rasu segregaceju, kab aizsorguotu rasu teireibu.
1912. godā Freds palyka par Episkopaliaņu bīdru.
1913. godā jei nūlēme struoduot tikai kinuos.
1915. godā jei pīsadaleja kinā "Svīdeja īt iz koledžu" kūpā ar sovu nuokušū pyrmū veiru Volesu Beriju.
1919. godā jei pamete Loidu, kab eistynuotu sovus mierkus, kas saisteiti ar teatri.
1921. godā Nīlsena caur pošys kinu izplateišonys uzjāmumu "Asta Films", filmiejuos Svenda Gadis i Heinza Šāla režisātajā "Hamletā".
1923. godā gubernators Karillo Puerto atkluoja lelceļu iz Čičenicu.
1923. godā jei adoptēja vīnu godu vacū Soniju Smitu, kū jei puorsauce sova tāva vuordā par Džozepu Patriku Svansonu.
1925. godā sovys karjerys uzplaukumā Loids īsasaisteja Breivmyurnīceibys Aleksandra Hamiltona ložā Nr.
1926. godā jis palyka par 32° skotu Ritualu masonu Losandželosys īlejā, Kalifornejā.
1927. godā piec vairuoku godu aizakaviešonuos, Reinolds nūleiga arhitektu Viljamu Van Alenu, kab jis tī izveiduotu četrdesmit stuovu āku.
1928. godā Aleksandrs Flemings atkluoja Penicillium peliejumu.
1930. godā Frežusys piļsātā Fraņcejis dīnvydūs tyka izcalta Džennys mošejis napreciza replika.
1930. godā Mayaland vīsneica atsataiseja iz zīmelim nu Čičenicys haciendys, kuru beja puorjiems Kārnegi instituts.
1944. godā Meksikys Augstuokuo tīsa lēme, ka Tompsons nav puorkuops nikaidus lykumus i atgrīze Čičenicu juo piectečim.
1944. godā korporaceja īsnēdze planus izbyuvēt 38 stuovu pībyuvi ākys austrumu pusē Trešajā avenejā 666.
1959. godā NASA finansēja sovu pyrmū eksobiologejis projektu, tok 1960. godā NASA nūdybynuoja eksobiologejis programu, kas niu ir vīna nu četru golvonūs NASA niulejuos astrobiologejis programys elementu.
1960. godā jis pādejū reizi atsagrīze Metro Goldwyn Mayer, kinā attālojūt lauvu dresātuoju 1960. goda Marka Tvena romana adaptacejā "Haklbereja Fina pīdzeivuojumi".
1961. godā pyrmū reizi tyka pulāti ākys naryusejušuo tārauda elementi, tymā skaitā tūrņs, krūņs, gargulys i īejis durovys.
1971. godā Maikls Viners režisēja jū britu šausmu kinā "Nakts atguojieji" kūpā ar Stefaniju Beakhamu, Toru Hirdu, Hariju Andrevsu i Annu Palku.
1972. godā Pols Bergs izveiduoja pyrmū rekombinantū DNS molekulu, savīnojūt mierkaču virusa DNS ar lambda virusa DNS.
1972. godā Meksikā tyka īvīsts Federalais lykums par pīmineklim i arheologiskuom, muokslinīcyskuom i viesturiskuom vītom, kas vysus pyrms-Kolumba pīminekļus, tymā skaitā tūs, kas atsarūn Čičenicā, nūdeve federalajā eipašumā.
1973. godā Herberts Boiers i Stenlijs Koens izveiduoja pyrmū transgenū organismu, īvītojūt antibiotiku rezistencis genus Escherichia coli bakterejis plazmidā.
1973. godā Brando beja satrīkts par sova bierneibys drauga Valija Koksa nuovi.
1974. godā Rudolfs Jenišs izveiduoja pyrmū transgenū peli, īvodūt tuos embrijā svešu DNS, padorūt tū par pyrmū transgenū dzeivinīku iz pasauļa.
1974. godā Svansone beja vīna nu pyrmūs gūdolguotūs personu Telluride kinu festivalā.
1976. godā Herberts Boiers i Roberts Svonsons nūdybynuoja pyrmū genu inženerejis uzjāmumu «Genentech», godu vāluok uzjāmums ražuoja cylvāka proteinu (somatostatinu) E.coli bakterejuos.
1976. godā britu sarunu šova vadeituojs Sers Maikls Parkinsons šovā "Parkinsons" vaicuoja Astēram, kura beja juo meiluokuo deju partnere.
1978. godā Brando izstuosteja angliskū Raoni verseju, franču-beļgu dokumentalū kinu, kuru režisēja Žans-Pjērs Dutjē i Karloss Saldanha, kas fokusējuos iz Raoni Metuktire dzeivi i vaicuojumim, kas saisteiti ar indiaņu pamatīdzeivuotuojim centralajā Brazilejā.
1978. godā jis filmiejuos kūpā ar Helenu Hajesu auditorejis labi atzeitā televizejis kinā "Saime ūtraiži", kur jī spēlēja vacuoku puori, kas rauga tikt golā ar veseleibys problemom.
1979. godā jis nadaudz pasaruodeja televizejis miniserialūs "Saknis: Nuokamuos paaudzis", attālojūt Džordžu Linkolnu Rokvelu; jis sajēme Primetime Emmy bolvu par izcilu ūtruo plana aktera snāgumu miniserialā voi kinā.
1980. godā jaunuo, storptautyski atzeituo i naatkareiguo vaļsts tyka puorsaukta par itū vītu, tuos slovonī zīpakmiņa putynu grabumi tyka saglobuoti nu Rodezejis karūga i gierbūņa kai vaļsts simbols i attāluoti jaunajā Zimbabvis karūgā.
1983. godā pyrmū genetiski modificātū augu izstruoduoja Maikls V. Bevans, Ričards B. Flavels i Mērija-Delta Čiltone.
1989. godā grupa Eiropys i Amerikys zynuotnīku antropologejis jūmā nūdybynuoja Eiropys Socialūs antropologu asociaceju (EASA), kas ir golvonuo profesionaluo organizaceja antropologim, kuri struodoj Eiropā.
1933. godā jai tyka veļteita Zalta palmys zvaigzne Palmspringsys Slavis pastaigu vītā.
1994. godā «Calgene» sajēme atļuovi komerciali izlaist tomatu Flavr Savr, pyrmū genetiski modificātū puortyku.
1995. godā Vidis aizsardzeibys agentura apstyprynuoja Bt buļbu par drūsu, piec tuo, kod tū apstyprynuoja Puortykys i zuoļu puorvaļde, tai padorūt tū par pyrmū pesticidus ražojūšū kulturu, kuru apstyprynuoja ASV.
1996. godā pretruneigā ziņuojumā saceits, ka strukturys, kas atguodynoj nanobakterejis, atkluoja meteoritā ALH84001, kas izaformēja nu Marsa izsvīstuo akmiņa.
1999. godā Amerikys Kinu instituts īrynduoja jū ostoitajā vītā Holivudys zalta laikmata veirīšu zvaigžņu sarokstā.
2000. godā ar A vitaminu bogotynuotais zalta riss beja pyrmais augs, kas tyka izveiduots ar paaugstynuotu uzturvīlu vierteibu.
2002. godā Australejis muzeja genetiki paziņuoja, ka jī ir dublējuši tilacina (Tasmanejis tīgera), kas tymā laikā beja izmirs apmāram 65 godus, DNS, izmontojūt polimerazis kēdis reakceju.
2003. godā Aragonys Puortykys tehnologeju i pietnīceibys centrā pyrmū reizi klonēja izmyrušū dzeivinīku, īprīšk mynātū Pireneju kolnu uozi, izmontojūt 2001. godā sasaldātūs uodys parauga šyunu kūdulus i sātys kozu ūlšyunys.
2004. godā pietnīki ziņuoja, ka genetiski modificāts viruss, kas izmontoj vieža šyunu sovteigū uzvedeibu, varātu pīduovuot alternativu veidu, kai iznycynuot audziejus.
2006. godā Betsija Braiena īpazeistynuoja ar sovim atkluojumim par kaidu festivalu, kas īkļuove acimradzamu puormiereigu alkohola lītuošonu.
2007. godā Ann Morninga intervēja vairuok nakai 40 amerikaņu biologus i antropologus i atkluoja byutiskys dūmstarpeibys par rasis byuteibu, i nivīnam redzīņam nabeja vairuokuma nivīnā grupā.
2007. godā Deivids Gilmans publicēja gruomotu "Valna dvaša".
2009. godā INAH atjaunuoja mozū bumbu laukumu, kas atsaroda sūplūk Kasa Kolorado aizmugurejai sīnai.
2009. godā zynuotnīki paziņuoja, ka jī pyrmū reizi ir veiksmeigi puornasuši genu iz primatu sugu (marmozeti).
2010. goda J. Kreiga Ventera instituta zynuotnīki paziņuoja, ka ir radejuši pyrmū sintetiskū baktereju genomu.
2010. godā biblioteka sajēme zīduojumu ar 500 000 gruomotu nu Fraņcejis Nacionaluos bibliotekys, Bibliothèque nationale de France.
2012. godā Indonezeja paziņuoja, ka "Indonezejis vaļdeiba atbolsta pamatīdzeivuotuoju veicynuošonu i aizsardzeibu vysā pasaulī... vystik Indonezeja naatzeist pamatīdzeivuotuoju jiedzīņa... pīmāruošonu vaļstī".
2012. godā Vjetnamys policeja Čau Gjangys cīmā ībruka čamu mošejā, nūzoga elektryskū generatoru i izvaruoja čamu meitinis.
2015. godā izmontuoja virusu, kab vasalu genu īvītuotu zāna, kas slymoj ar ratu uodys slimeibu, epidermolysis bullosa, uodys šyunuos, kab tuos augtu, piec tam uodu transplantātu iz 80% zāna kermiņa, kū ītekmēja slimeiba.
2016. godā laši tyka genetiski modificāti ar augšonys hormonim, kab daudz dreizuok sasnāgtu normalu pīaugušūs izmāru.
2016. godā tyka puordūts lass, kas ir modificāts ar augšonys hormonu.
240. godā pyrms myusu erys Erastotens izmontuoja Erastotena sītu, lai dreži izolietu pyrmskaitļus.
864. godā Rītumfranku karaļs Kārlis Plykgaļvs aizlīdze byuvēt kastelys tipa piļs bez juo atļuovis i pavielēja tuos vysys nūjaukt.
950. godā Provansā beja 12 piļs, ap 1000. godu skaits beja pīaudzs leidz 30, i ap 1030. godu beja viers 100 piļu.
964. godā persīšu musulmaņu astronoms Abd al-Rahman al-Sufi sovā «Fiksātūs zvaigžņu gruomotā» apraksteja Andromedys galaktiku, leluokū galaktiku vītejā grupā.
Gruomotā ”Pret logikim” pironistu filozofs Seksts Empirikis detalizāti izkluosteja veidus, kaidūs senejī greku filozofi beja sadalejuši filozofeju, atzeimejūt, ka itam treisdaleigajam īdalejumam beja pīkrytuši Platons, Aristoteļs, Ksenokrats i Stoiki.
Senejā Egiptē rītumi tyka skaiteiti par portalu iz pazemis pasauli i ir golvonais vierzīņs, kas ir saisteits ar nuovi, koč i na vysod ar nagativu pīskaņu.
Senejā Grikejā i Rūmā festivali, taidi kai Saturnalejs beja cīši saisteiti ar socialū organizaceju i politiskajim procesim, taipat kai ar religeju.
Senajā Indejā zynuošonys par kvadratsakņu teoretiskim i lītiskim aspektim beja vysmoz tikpat senys cik Šulba Sutras teksti, kas teik dateiti ar 800-500 PM (īspiejams, ari stypri agruok).
1918. goda augustā beidzēs Pikfordys leigums, i kod jei atsasaceja pagarynuot leigumu ar Zuko, jai tyka pīduovuotys 250 000 dolaru, kab jei pamastu kinu industreju.
2011. goda augustā NASA atkluojumi, kas baļsteiti iz meteoritim, kas atrosti iz Zemis, līcynoj, ka uorpuszemis kontekstā var izaveiduot DNS i RNS sastuovdalis (adenins, guanins i saisteituos organiskuos molekulys), kas ir mums pazeistamuos dzeiveibys celtnīceibys bloki.
2012. goda augustā pyrmū reizi pasaulī Kopenhagenys universitatis astronomi ziņuoja par konkretys cukra molekulys, glikolaldehida, fiksiešonu tuolā zvaigžņu sistemā.
Bizantejis i gotikys vydslaiku muokslā bazneicys dominante izstuoja iz Bībelis namaterialū patīseibu izpausmi.
Cezara ziņuojumā vysskaidruokuo germaņu īzeime beja tei, ka jī dzeivuoja iz austrumu nu Reinys, preteimā Gallejai rītumu pusē, nūvāruojums, kū jis veice ar viesturysku nūvierzi sovūs rokstūs.
Kanadā ir federaluo golvyspiļsāta, cikom desmit proviņcem i treis teritorejom kotrai ir sova golvyspiļsāta.
Kretys minojīšu civilizacejā bronzys laikmats beja jau leidz 2700. godam pyrma myusu erys, tei teik skaiteita par pyrmū civilizaceju Eiropā.
Anglejā rozetis lūgi bīži tyka aizstuoti ar vairuokim lancetis tipa lūgim.
Anglejā savīnuotuos kolonys bīži tyka rūtuotys ar akmiņa gradzynim, kai ari ar izgrīztom lopom.
Anglejā škārsjūmi beja daudz svareiguoki, greidys plani, saleidzynuojumā ar fraņču katedralem, beja daudz sarežgeituoki, ar pīvīnuotuom ”Lady Chapels”, ostoņu styuru Kapitula nomu i cytom strukturom (skat. planus nu Solsberejis katedrales i Jorkys katedralis).
Angļu Gotikā golvonais tūrņs bīži tyka nūvītuots škārsjūma i jūma kruostuojumā i beja daudz augstuoks par puorejim.
Angļu volūdā lītvuords «matematika» ir darbeibys vuords vīnskaitlī.
Eiropā Galena dorbs pi anatomejis leluokūtīs palyka napuorspāts i naapšaubeits da pat 16. godu symta.
Eiropā imperatora tituls ir lītuots kūpš vydslaikim, kas tymūs laikūs tyka skaiteits par leidzvierteigu voi gondreiž leidzvierteigu pāvesta titulam, jemūt vārā, ka pāvests beja radzamuo katuoļu bazneicys golva i Rītumeiropys katuoļu bazneicys gareigais vadeituojs.
Sūmejā taids juridisks sadalejums eksistēja leidz 1906. godam, vys vēļ bolstūtīs iz 1772. goda Zvīdrejis konstituceju.
Pyrmajā Formulā, ka asūšais pasauļa čempions nuokušajā godā piec uzvarys vaira napīsadola ceiņā par titulu, 0 daškir vīnam nu tuos komandys braucieju, ar kuru asūšais čempions dabuoja titulu.
Lelbritanejā i Sadraudzeibys vaļstīs mādz dominēt britu socialuos antropologejis tradicejis.
Gvatemalā leluokuo daļa basku jau sešys paaudzis ir koncentriejušīs Sakatepekys departamentā, Antigvā Gvatemalā, Džalapā, sovukuort daži ir migriejuši iz Gvatemalu.
Hinduistu ticeibā templis attāloj vysuma makrokosmu, ari īškejuos telpys mikrokosmu.
Honkongā jaunūs teritoreju īdzeivuotuoji Kīnys i Lelbritanejis kūpeigajā deklaracejā ir defināti kai cylvāki, kas cālušīs pa veirīšu lineju nu personys, kas beja 1898. godā pyrma konveņcejis par Honkongys teritorejis paplašynuošonu.
Kinā "Vacajā lobajā vosorā" Kītons personeigi režisēja zvaigznis Džudeju Garlandu i Vanu Džonsonu jūs pyrmajā kūpeigajā ainā, kurā jī sasatyka iz īlys.
Indejā itys laikmats beja vediskais periods (1750.–600. g. pyrma myusu erys), kas lyka pamatus hindusimam i cytim Indejis agrinuos sabīdreibys kulturys aspektim, tys beidzēs 6. godu symtā pyrma myusu erys.
Jamaikā lauleiba kai instituceja bīži teik aizstuota ar vairuokim partnerim, partū ka nabadzeiguos sīvītis navar pasaļaut iz regularom finansialom īmoksom ekonomiskuos nastabilitatis apstuokļūs.
1910. goda janvarī Pikforda kūpā ar "Biograph" komandu devēs iz Losandželosu.
2002. godā ANO Cylvāku apdzeivuotūs vītu komiseja kliva par jumta uzjāmumu, kū puorsauce par Apvīnuotūs nāceju cylvāku apdzeivuotūs vītu programu voi UN-Habitat i kas ir ANO Atteisteibys grupys dalinīks.
2016. goda janvarī zynuotnīki ziņuoja, ka pyrma aptuveni 800 miļjonim godu nalelys izmainis vīnā molekulā, kū sauc par GK-PID, varēja ļaut organismim puorīt nu vīnys šyunys organisma iz kaidu ar daudzom šyunom.
Judaismā rītumi ir vārsti iz dīva Šekina (kluotynbyutni), taipat kai ebreju viesturē Tabernakls i tam sekojūšais Jeruzalemis templis beja vārsts iz austrumim ar dīva kluotbyutni vyssvātuokajā vītā pa kuopnem iz rītumim.
2008. godā tyka ziņuots, ka Abu Dabi Investiceju padūme rysynoj sarunys, kab par 800 miļjonim īsaguoduotu 75% ekonomiskuos leidzdaleibys, 15% nu Tishman Speyer eipašumu i daļu nu sūpluok asūšuos Trylons mozumtierdznīceibys strukturys.
Piec Kītona stuosteituo, jis beja sešus mienešus vacs, kod nūtyka nagadejums i Harijs Hudini īdeve jam īsauku.
Gruomotā ”Leviatāns” Hobss izkluosteja sovu doktrinu par vaļstu i lykumeigu vaļdeibu dybynuošonu i objektivuos moralis zynuotnis izveidi.
Malaizejā "kampun" teik nūsaceits kai vīta, kur dzeivoj 10 000 voi mozuok cylvāku.
1776. gada maijā finanšu ministrs Turgots tyka atlaists par naspieju īvīst reformys.
Neodarvinismā Ričards Dokinss i cyti kulturys replikatoru teoreju atbaļsteituoji skaita volūdu par pruota virusu populacejom.
Jaunzelandē leluokuo daļa prīškpiļsātu nav juridiski definātys, i tys var radeit naskaidreibys par jūs suokumu i beigom.
Normaņdejā katedralem i leluom bazneicom bīži beja vairuoki tūrni, kurūs cēle godu symtim ilgi; Sentetjēnys abatejai (suokta 1066.) Kaenā ir deveni tūrni i smailis, kas nūvītuoti iz fasadis škārsjūma i centrā.
Zīmeļafrikā Saadi Sultanats sasaglobuoja kai naatkareiga berberu vaļsts leidz 1659. godam.
2011. goda novembrī NASA suoce Marsa zynuotnis laboratorejis miseju, kurā beja Curiosity rovers, kas 2012. goda augustā nūsalaide iz Marsa Geila kraterī.
Lakatoss dorbā «Pīruodejumi i atspākuojumi» snēdze vairuokus pamatnūsacejumus, kai miniejumim atrast pīruodejumus i pretpīmārus.
Skotejā teik izmontuota cyta lauku teritoreju definiceja.
Skotejā leidzvierteiga ir ari kūpīnys padūme, tok, koč ari tuos ir lykumā nūsaceitys strukturys, tom nav izpyldvarys.
Slovenejā vuords "selo" teik izmontuots, kab apzeimuotu cīši mozus cīmatus (mozuok nakai 100 īdzeivuotuoju) i dialektūs; sloveņu vuordu "vas" lītoj vysā Slovenejā.
Dīnvydafrikā 1950. goda Īdzeivuotuoju registracejis lykums atzyna tik boltūs, malnūs i kruosainūs, indīšus pīvīnojūt vāluok.
Dīnvydamerikā 14. i 15. godu symtā beja inku uzplaukums.
Spānīšu voi portugaļu volūdā runojūšajuos vaļstīs teik lītuoti taidi termini kai "índios", "pueblos indígenas", "amerindios", "povos nativos", "povos indígenas" i Peru "Comunidades Nativas" (vītejuos kūpīnys), it eipaši Amazonis sabīdreibuos, par pīmāru, urarinu i majorunu.
Sudanā nu Vadi Halfys i tuos apleicejim cīmatim tyka puorvītuoti 50 000 leidz 70 000 Sudanys nūbīšu.
Svati volūdā calms ir -ntfu, bet lītvuords ir buntfu.
Zvīdrejā kuortu Riksdāgs pastuovēja, cikom 1866. godā tū nūmaineja divkameru Riksdāgs, kas deve politiskys tīseibys kotram, kam beja nūsaceiti īnuokumi voi eipašumi.
2010. goda televizejis intervejā ar Leriju Kingu Als Pačino ari runuoja par Brando atbolstu, kai tys paleidzēja saglobuot Maikla Korleonis lūmu filmā — nasaverūt iz tū, ka Kopola gribēja jū atlaist.
1911. goda Krīvejis popularitatis aptaujā Nīlsena tyka atzeita par pasaulī lobuokū kinu zvaigzni aiz Lindera i apsteidze sovu dāņu tautīti Voldemaru Psilanderu.
Sazinis situacejā nūdūmi teik nūdūti caur ziņuojumim, kas satur sovā storpā saisteitu zeimu kolekcejis, kas jimtys nu volūdys, kuru saprūt komunikacejā īsaisteitī agenti.
Ka uzjāmums dorbojās ar garanteju pryncypim, tod garantejis dūd golvuotuoji.
Piečuok mits atsateisteja ap kasgadejim dzeršonys svātkim Sekhmet festivalu, Ra, kas tūreiz beja Augšegiptis saulis dīvs, radeja jū nu līsmuojūšuos acs, kū jis dabuoja nu sovys muotis, kab iznycynuotu vysus miersteigūs, kuri sasazvierēja pret jū (Lejisegipte).
Vāluokā pietejumā Kislevs (2020) paruoda saisteibu storp grybu piec romantiskom attīceibom i vīntuleibu.
Pūdnīceibys voi keramikys ryupneicā cylvāku grupa izstruodoj dizainu, ražoj i dekorej muola izstruoduojumus.
Džima Mora māmuo kino reklamu serejuos deļ Simon Pure Beer Buffalo (Ņujorkā, 1962) Kītons vēļreiz puorsavēre dažus no sovu māmuo kino laiku sižetu.
Leidzeigā veidā Pānini 5. godu symtā pyrms myusu erys izmontuoja nulli gruomotā Ashtadhyayi, kas ir agrins sanskrita volūdys algebriskuos gramatikys pīmārs (veritēs ari: Pingala).
Vālamuo gena kopeju maina vīnkuoršā nokautā, kab padareitu tū nafunkcionalu.
Vīnā uzastuošonys reizē Čikāgā jai izadeve puordūt pīcus miļjonus vārtys obligacejis.
Pietejumā jī papraseja grupys dalinīkim nūsaceit vysus sovus lobūs draugus i apriekinuoja īkšejuos i uorejuos grupys izvieļu attīceibu.
Abstraktajā algebrā 0 parostai izmontoj, kab apzeimuotu nullis elementu, kas ir neitrals elements saskaiteišonai (ka tys ir defināts strukturā, kuru verās) i absorbejūšais elements reizynuošonai (ka tys ir defināts).
Tū panuokūt, kartis nanūvieršamais austrumu-rītumu izstīpums, kas pasalelynoj, pasalelynojūt attuolumam nu ekvatora, Merkatora projekcejā teik pavadeits ar attīceigu zīmeļu-dīnvydu izstīpumu, leidz ar tū kotra punkta lokaceja austrumu-rītumu mārūgā ir taida poša kai zīmeļu-dīnvydu mārūgā, padorūt tū par konformalu kartis projekceju.
Saskaņā ar izmaiņom religiskajā praksē stūpys tyka pakuopeniski īkļautys ”chaitya-grihas” (stūpu zalēs).
Papyldu vysom cytom geografejis subdisciplinom ĢIS specialistam ir juosaprūt datorzynuotne i datu bazu sistemys.
Mugorkaulinīkim jūs gramuošonys traktūs ir ari papyldu dzīdzeri, taidi kai oknys i aizmuogys dzīdzers, kas ir naatjamama daļa nu jūs gremuošonys sistemys.
Papyldu sovai vysureseibai matematikā, bezgaleiguom serejom cīški teik izmontuotys ari cytys kvantitativuos disciplinys, pīmāram, fizikā, datorzineibuos, statistikā i finaņsēs.
Kluotyn ituom golvonajom problemom ir ari apakšnūdalis, kas veļteitys matematikys byuteibys saikņu izpietei ar cytom jūmom: logiku, kūpu teoreju (pamatim), ar vysaidu zynuotņu empiriskū matematiku (lītiškū matematiku) i pādejā laikā ari nanūteikteibys styngrai izpietei.
Tok akmini nūmaineja cegli, klasiskuo kuorteiba natyka īvāruota tik styngri, grabtuos dekoracejis nūmaineja mozaika i tyka izcalti sarežgeiti kupoli.
Kluotyn pi tuo klasiskūs greku tekstus suoce tulkuot nu arabu i greku volūdys latiņu volūdā, nūdrūsynojūt leluoku zynuotniskūs diskuseju leimini Rītumeiropā.
Vēļ pi tuo, jis uzstuodeja rozetis aba rūzis lūgu viers portala iz fasadis.
Kluotyn vēļ nūvāruošonys pietejumi (par pīmāru, biologiskuos voi socialuos sistemys) bīži īkļaun maineigūs, kurūs ir gryuši nūsaceit voi kontrolēt.
Pi tam paleontologi lītoj hronosugys jiedzīni, partū ka fosileju vairuošonūs navar pīruodeit.
Ka cena kreitās, tod pierktspieja pasaaugstynoj (īnuokumu efekts).
Pi tam leidzeiga pīredze palelynoj varbyuteibu, ka dalinīkim ir leidzeigi uzskoti par dažaidim vaicuojumim, tymā vydā par grupys mierkim, komunikacejis metodem i vadeibys veidu.
Pi tam pyrmuos i ūtruos kuortys eipašumi pasaļuove iz trešuos dorba spāku, kas pādejūs zamuokū statusu padareja vēļ acimradzamuoku.
Kluotyn vēļ plašuo tehnologiskūs jaunynuojumu izmontuošona, kū veicynuoja ituo godu symta kari, izraiseja revoluceju transportā (automobili i lidmašynys), storpkontinentaluos ballistiskuos raketis atteisteibu, kosmosa saceņseibys i kūdulīrūču saceņseibys.
Rysynojūt itū vaicuojumu, etnologi 19. gs. sasadaleja divejuos dūmuošonys školuos.
Algebrā, cytā matematikys jūmā, saskaiteišonu var veikt ari ar abstraktim objektim, par pīmāru, vektorim, matricom, apakštelpom i apakšgrupom.
Raugūt padareit tūs vēļ efektivuokus, īrūči palyka vys leluoki, koč tys aizkavēja tuoluoku piļu sasnīgšonu.
Dīnvydafrikys pīmāra gadīnī ir izbyuvāti RDP muojūkli.
Kaidā intervejā Astēra meita Ava Astēra Makenzija minēja, ka Fredam vysai bīži tyka lykts cilindrs, kab jis izavārtu garuoks.
Analitiskajā filozofejā, volūdys filozofeja pietej volūdys byuteibu, attīceibys storp volūdu, tuos lītuotuojim i pasauli.
Lītuot īejis-izejis modeļus ar linearuos programiešonys metodem ir īrosta prakse praktiskajā ekonomikā.
Pīmāruotajūs īstatejumūs eksponencialuos funkcejis modelej attīceibys, kuros pastuoveigys izmainis naatkareigajā maineigajā roda taidys pošys proporcionalys izmainis (t.i., procentualu pīaugumu voi samozynuojumu) atkareigajā maineigajā.
Cik nu styngra ir imperatora definiceja, imperatoram nav attīceibu, kas nūzeimuotu kaida cyta vaļdnīka puoruokumu, parosti jis volda vairuok nakai puor vīnu tautu.
Futbolā 1. numurs bīži teik pīškierts vuortu sorgam.
Autokrins paruoda, ka ligandi ītekmej tū pošu šyunu, kura tūs atbreivoj.
1967. goda rudinī Brando apmeklēja UNICEF organizātu lobdareibys balleiti Helsinku Teatrī Helsinkūs, Sūmejā.
Pietejūt ekonomiskū uzvedeibu, ir pījimts modelēt strategejis ar taidim agentim, kuru interesis ir piļneigi pretejis tovejom.
Biologejā suga ir organisma klasifikacejis i taksonomiskuo ranga pamatvīneiba, kai ari biologiskuos daudzveideibys vīneiba.
Putynim i zeideituojim sistemiskuo i plaušu sistema ir savīnuotys vērtinēs.
Botanikā par klasem tagad runoj reši.
Botanikā ir leidzeigi jiedzīni, bet ar atškireigom īzeimem.
Kartografejā kartis projekceja ir veids kai saplacynuot globusa viersmu plaknē, kab izveiduotu karti.
Kartografejā konturys intervals ir pacāluma starpeiba storp sūpluok asūšom konturlinejom.
Uorkuortys gadīnī konstitucionalū pylnvaru atsarasšonys vītu var puorceļt iz cytu piļsātu, kab parlamenta palatys atsarostu tamā pošā vītā, kur prezidents i Kabinets.
Kategoreju teorejā 1 reizem izmontoj, kab apzeimuotu kategorejis gola objektu.
Centraleiropā Augstuos Gotikys styls pasaruodeja Svātuos Rūmys imperejā, suokumā Toulā (1220–), kurys Romanikys katedrale tyka puorbyuvāta Reimsys katedralis stylā; piec tam Trīrys Liebfrauenkirche draudzis bazneicā (1228–), i piec tam vysā Reihā, suocūt ar Svātuos Elizabetis bazneicu Marburgā (1235–) i katedrali Mecā (1235–).
Dažūs apgobolūs, pīmāram, Klangā, Subangjajā i Petalingjajā, prīškpiļsātys veidoj itūs vītu kūdulus.
Kimejā ir daudzys skuobu-bazu teorejis, kas snādz cīši atškireigus skaidruojumus par skuobūs i baziskūs savīnuojumu byuteibu, tok tuos ir cīši nūdereigys tūs kimiskuos uzvedeibys prognoziešonai.
Taiduos piļsātuos kai Moskova itys modeļs arviņ ir skaidri radzams.
Kliniskajūs apstuokļūs mediciniskuo stuovūkļa diagnostikā i dzīdynuošonā rase cytu reiz teik jimta vārā.
Nūbeigumā, taipat kai sevkurā cytā dūmu viesturis momentā, navar skaiteit, ka Renesaņsis filozofeja ir radejuse koč kū piļneigi jaunu, na ari tei ir turpynuojuse godu symtim atkuortuot sovu prīškguojieju secynuojumus.
Sovukuort rūmīšu autori pyrmū reizi apraksteja germaņu tautys pi Reinys laikā, kod Rūmys impereja nūstyprynuoja sovu dominiejūšu stuovūkli itymā regionā.
Par pīmāru, taidi dzeivinīki kai zivs i vardivis ir adaptivī dzeivinīki, partū ka jī ar sovu īkšejū vidi (par pīmāru, kermiņa temperaturu) pīsalāgoj uorejai videi.
Sovukuort gribiešona piec leluokys autonomejis voi naatkareibys ir eipaši izplateita kreisūs basku nacionalistu vydā.
Saleidzynuojumam, puorejī treis kladi ir navaskulari augi, partū ka jim nav traheidu.
Bet mieginuojumi izmontuot zynuošonys par dobu, lai varātu atdarynuot dobu (muokslā voi tehnologejuos, greku technē), piec klasiskūs zynuotnīku dūmu, beja pīmāruotuoka interese zamuokuos socialuos škirys amatnīkim.
Konvencejuos, kur nulli naskaita par pozitivu voi nagativu, 1 ir pyrmais i mozuokais pozitivais vasalais skaitlis.
Datu bazēs ir īspiejams, ka laukam nav vierteibys.
Nūlīdzūt vysu paruodeibu, kas veidoj myusu pīredzis pasauli, naatkareigu pošpastuoviešonu, Madhjamaka skatejums atsakuop gon nu Dekarta subtanču dualisma gon nu myusu dīnu zynuotnei rakstureiga substanču monisma, prūti, fizikalisma.
Nūsokūt pīmāruotu kimiskuos higienys planu konkretam uzjāmumam voi laboratorejai, ir juosaprūt standarta praseibys, tagadejuos drūseibys, veseleibys i vidis nūviertiejums i beistameibys nūviertiejums.
Jaunatteisteibys sabīdreibuos tei var byut golvonūkuort baļsteita iz radnīceibu i kūpeigom vierteibom, tok atteisteituokuos sabīdreibys uzkruoj dažaidys teorejis par tū, kas veicynoj solidaritati voi dreižuok socialū kohezeju.
Dažaiduos pasauļa vītuos leidzeigom strukturom beja kūpeigys nūcītynuojuma pazeimis i cytys ar piļs jiedzīni saisteitys leidzeigys īzeimis, koč ari tuos roduos dažaidūs laikmatūs i apstuokļūs i pīdzeivuoja atškireigu evoluceju i ītekmis.
Dažaiduos vaļstīs teik lītuoti vīnaidi žesti i pozys, kab nūdūtu dažaidys viests.
Apsprīžūt sovu redzīni, ka kotrai matematiskai problemai juobyun rysynuojumam, Hilberts pīļaun īspieju, ka rysynuojums varātu byut pīruodejums tam, ka suokūtnejuo problema nav īspiejama.
Diskusejuos par rūmīšu periodu germaņu tautys šod tod sauc par germanim voi senejim vuocīšim, koč i daudzi zynuotnīki ūtrū terminu skaita par problematisku, partū ka tys līk dūmuot par identitati ar myusu dīnu vuocīšim.
Domena kruosojumā izvadis dimensejis teik attīceigi attāluotys ar kruosu i spylgtumu.
Sevkurā versejā jei tyka pījimta dorbā kai papyldspāks.
Elementarajā algebrā vuica taidys metodis kai kvadratiskuo formula vysu pyrmūs pakuopu i ūtruos pakuopu polinomu vīnaiduojumu rysynuošanai ar vīnu maineigū.
Empiriskuos formuluos ituos proporcejis suocās ar golvonū elementu i tod cytu elementu pīškiertū atomu skaitu kai attīceibu pret golvonū elementu.
Byuteibā jis soka, ka sevkurai konkretai zynuotnis metodei voi normai var atrast viesturisku epizodi, kur tuos puorkuopšona ir veicynuojuse zynuotnis progresu.
Eikariotim (t.i., dzeivinīkim, augim, sienim i vīnšyunys organismim) ir diveji dažaidi šyunu daleišonuos tipi: mitoze i mejoze.
Kasdīnys runā teoreja var ītvert skaidruojumu, kas atspīgeļoj napamatuotu i spekulativu miniejumu, tok zynuotnē tei aproksta skaidruojumu, kas ir puorbaudeits i ir plaši atzeits par dereigu.
Eksperimentalajā dorbā tys parostai īkļaun tīšu voi natīšu pietejamuo subjekta nūvāruošonu, par pīmāru, laboratorejā voi laukā, dokumentej eksperimenta voi eksperimentu kūpys metodologeju, rezultatus i secynuojumus voi pīduovoj jaunu interpretaceju īprīškejim rezultatim.
Saskaņā ar apriekinim, kas veikti bolstūtīs iz Siriusa (Sothis) zvaigznis spiralveida pasaceļšonu i arheologu atrostim uzrokstim, tam datumam vajadzēja byut 22. oktobram.
Faktiski daudzūs gadīņūs algebriskuos koncepcejis tyka puorformulātys geometriskūs terminūs.
Patīseibā nivīns nu itūs (i cytu) papyldu epitetu i titulu nikod nav bejs piļneibā atmasts.
Funkcionalajuos volūduos rekursivuo definiceja bīži teik eistynuota, taišni lai ilustreitu rekursivuos funkcejis.
Kūpumā ir cīši gryuši salikt īreicis atomu mārūgā, deļtam ka juoatrūn atomi iz cytu leidzeiga izmāra i lipeiguma atomu.
Patīsuo vertikale viersmys punktā parosti precizi nasakreit ar normalū atsaucis elipsoidu voi normalū pret geoidu.
Kūpumā lauku apvyds voi lauki ir geografisks apgobols, kas atsarūn uorpus piļsātom.
Kūpumā muoteitis ar leluoku iznosuošonys potencialu piecguojiejus var vērtēt zamuok i ari var pīlītuot iznosuošonys potencialu, kab nūdrūsynuotu bareibu i aizsardzeibu nu partnera.
Kūpumā materials par rasem ir puorsacieļs nu viersmys īzeimu iz genetiku i evolucejis viesturi.
Kūpumā viesturiskūs zynuošonu olūtus var īdaleit treis kategorejuos: kas ir pīraksteits, kas ir pasaceits i kas fiziski saglobuots, viesturnīki bīži izmontoj vysus treis.
Geografejā plotums ir geografiskys koordinatis, kas nūruoda Zemis viersmys punkta zīmeļu-dīnvydu poziceju.
Sovā rokstā Džareds Bernsteins, Budžeta i politikys prioritašu centra vacuokais zynuotniskais leidzstruodnīks, apšaubeja popularū dūmu, ka automatizaceja i plašuokā nūzeimē tehnologiskī sasnāgumi ir veicynuojuši itū pīaugūšū problemu dorba tiergā.
Sovā gruomotā «Human Compatible» MI pietnīks Stjuarts J. Rasels atbolsta dažys Bostroma švuorbys, tymā pat laikā pīduovojūt ari pīeju, kab izstruoduotu mašynys, kuru labvieleibu var pīruodeit, kas ir vārstys iz nanūteikteibu i cīnu pret cylvākim, īspiejams, īkļaunūt apgrīztuo pastyprynuojuma vuiceišonūs.
Sovā gruomotā "Sensorā ekologeja" biofizikis Deivids B. Dusenberijs nūsauce ituos cālūņsakareibys.
Filozofs Niks Bostroms sovā gruomotā «Superintelligence» īkļaun argumentu, ka muoksleigais intelekts radeis draudus ciļviecei.
Sovūs eksperimentūs, pietejūt zīdu kruosys īzeimi, Mendeļs nūvāruoja, ka kotra zierņa zīdi beja violeti voi bolti, bet nikod nabeja vydspūsma storp obeju kruosu.
Sovūs zīdu laikūs Astērs tyka pīmynāts taidu dzīšmu autoru kai Kouls Porters, Lorenss Hārts i Ēriks Mašvics tekstūs, Astērs ari myusu dīnuos turpynoj īdvasmuot dzīšmu autorus.
Sovūs pietejumūs jis nasaver iz atseviškim itūs strukturu dalinīkim, bet iz tū, kai strukturys i socialuos saiknis, kas izrīt nu tūs, teik izplateitys telpā.
Sovā dorbā jis apgolvuoja, ka socialuo škira, kolonialismys i kapitalismys veiduoja idejis par rasi i rasu kategorejom.
Cylvākim i daudzim dzeivinīkim Y hromosoma satur genu, kas roda eipaši veirīšu eipašeibu atteisteibu.
Golvonī endokrinī dzīdzeri, eipaši cylvākim, ir vairūgdzīdzers i vierseikšu dzīdzers.
Storptautiskajā atteisteibā Bens Fīns (2001) i Džons Hariss (2001) ir cīši kritiziejuši socialuo kapitala kai varbyutejuos panacejis naatbylstūšu pijimšonu (atbolstūt pylsūniskuos sabīdreibys organizacejis i NVO, par pīmāru, kai atteisteibys agentus) neoliberaluos ekonomikys atteisteibys radeitajai navīnleidzeibai.
Tuos interjerā arheologi atkluoja lelu, akminī cierstu konusu kolekceju, kurys mierkis nav zynoms.
Pošā vinkuoršuokajā i abstraktajā definicejā, muoksla ir dokumentāta jiutūšys byutnis izpausme caur daīmamu leidzekli, kab sevkurs varātu tū redzēt, sadzierdēt i pīdzeivuot.
Ivana mošejuos vīns voi vairuoki īvani ir pavārsti pret centralū pogolmu, kas kolpoj kai lyugšonu zale.
Attīceigi laikam lela daļa antropologejis palyka politizāta Alžirejis naatkareibys kara i Vjetnamys kara pretesteibys deļ; marksismys palyka par vyspopularuokū teoretiskū pīeju itamā disciplinā.
Radinīku izlasē i intragenomiskūs konfliktūs genu leimiņa izlase dūd pīmšruotuoku skaidruojumu par pamatā asūšū procesu.
2008. goda beiguos Phoenix nūlaižamais aparats pieteja Marsa vidi, kab nūskaidruotu, voi iz tuo paguotnē i tagadnē ir bejuse mikrobu dzeiveiba, i atkluoja iudiņa viesturi.
Vāluokūs godu symtūs muižā beja universitašu školuotuoji i dažu vaļsts školu školuotuoji.
Vāluokūs konfliktūs, par pīmāru, Anglejis Pylsūņu karā (1641–1651), daudzys piļs tyka atkuortuoti nūstyprynuotys, koč ari vāluok tuos tyka ignorātys, lai vairuok natyktu izmontuotys.
Vāluokajūs periodūs mūkus izmontuoja administratoru i bazneickungu apvuiceišonai.
Vāluokuos konstrukcejuos bolstim beja vairuokys arkys, kas kotra stīpēs iz cytu konstrukcejis leimini.
Vāluokūs godūs itei vajadzeiba tyka nūvārsta, partū ka Japanys Imperatora noms apgolvuoja, ka tei ir cālusēs napuortrauktā linejā nu japanīšu saulis dīvītis Amaterasu.
Jemūt vārā itūs tryukumus, Barnlunds (2008) īrūsynuoja transakceju komunikacejis modeli.
Daudzuos Eiropys vaļstīs itī vuordi teik izmontuoti, kab apzeimuotu vaļsts teritorejis sadalejumu apakšīdalejumūs, par pīmāru, Vuocejā Bundesländer, kas ir ari mozuok formals apzeimejums suverenai vaļstei.
Puors sferuos cenu īsaļdiešona ir saisteita ar konkretu daudzumu vairuok nakai pošu cenu, kas dūd izmainis eistermeņā pīprasejumam voi pīduovuojumam.
Daudzūs sauszemis augūs veiriškuos i sīviškuos gametys teik ražuotys atseviški.
Daudzūs regionūs i vaļsteibuos pastuovēja taidu dzeivuotuoju grupys, kas beja dzymuši uorpus eipaši definātu eipašumu.
Matematiskajā terminologejā itei eipašeiba ir defināta kai sliegšona, īprīkšejais saroksts ir defināts kai .
Matematikā formula parosti atsatīc iz identitati, kas pīleidzynoj vīnu matematiskū izteiksmi cytai, iz vysa svareiguokuos ir matematiskuos teoremys.
Matematikā sereja, vinkuoršuoti runojūt, ir darbeibys aproksts, kurā dūtajam suokuma daudzumam (skaitam) vīnu piec ūtra pīvīnoj bezgaleigu skaitu jaunu daudzumu.
Matematikā, taipat kai fizikā, pasaruodeja jaunys i nagaideitys idejis i tyvuojās byutiskys puormainis.
Matematikā linearūs sistemu teoreja ir linearuos algebrys, prīškmata, kū izmontoj lelā daļā myusu dīnu matematikys, pamats i nūzeimeiga daļa.
Miereišonā skaita standarta vīneibu skaitu, kas ir vīnaids ar nūvārojumu.
Medicinā i socialajuos zynuotnēs eksperimentalūs pietejumu izplateiba vysaiduos disciplinuos ir atškireiga.
Meteorologejā barometriskais spīdīņs ir samazynuots leidz jiurys leimiņam, navys viersmys spīdīņam kartis lokacejā.
Mikroekonomikā tys atsatīc iz cenu i ražuošonys nūsacejumim deļ tiergim, kur ir piļneiga konkurence i kur nivīnam pierciejam, ni ari puordeviejam nav īspieju ītekmēt cenu.
Myusu dīnu greku volūdā vuords "Πληροφορία" aizviņ teik lītuots kasdīnā, i tam ir taida pat nūzeime kai vuordam "informaceja" angļu volūdā.
Myusu dīnu akademiskajā vidē muokslu parosti sagrupej kūpā ar humanitaruom zynuotnem voi kai tūs apakšgrupu.
Myusu dīnu lītuojumā arhitektura ir radeišonys muoksla i disciplina, voi izsecynuotu sarežgeitys sistemys voi objekta škītamu planu.
Daudzūs gadīņūs storp jim atsateista ari trešuo deigļlopa, kū sauc par mezodermu.
Bīži viņ skuobeklis ari teik izvadeits kai līkais produkts.
Vys tik myusu dīnu sabīdreibā breivdīnom ir atpyutys funkceja kai sevkurai cytai nedelis nūgalis dīnai.
Vīnā nu paneļu vīnam nu spālātuojim beja nūciersta golva, nu bryucis izplyust ašņa straumis čyusku veidā.
Vīnā pietejumā vuocu i spāņu volūdā runojūšim tyka lyugts itamuos divejuos volūduos apraksteit objektus ar pretejū dzimti.
Kaidā pietejumā interneta informativuo lītuošona pozitivi korelēja ar individa socialuo kapitala ražuošonu, bet interneta kai socialuos atpyutys lītuošona koreleja nagativi (augstuoks itūs lītuojumu leimiņs korelej ar zamuoku socialuo kapitala leimini).
Vīnā reizē jam tyka sagrīzta lyupa ar šrapneli laikā, kod juo kugam tyka atjaunuots puorkluojums.
Kab apdzeivuota vīta palyktu par piļsātu, beja vajadzeiga karaliskuo harta, kas pīškiere tierga tīseibys, tok uorejai tierdznīceibai beja napīcīšamys karaliski fraktātys pamata ūstys tīseibys.
Kab rysynuotu dažys nu itūs bažu, daži GMO ir izstruoduoti ar eipašeibom, kas paleidz kontrolēt tūs izplateibu.
Cytūs gadīņūs tom vys vēļ beja lela nūzeime aizsardzeibā.
Cytuos sistemuos, par pīmāru, Linnys Margulis pīcu vaļstu sistemā, augi ītvēre tikai sauszemis augus (Embryophyta) i protistu definiceja ir plašuoka.
Cytim vuordim var saceit, ka informaceja itamā nūzeimē ir koč kas, kas potenciali teik uztvarts kai reprezentaceja, koč i tys nav radeits voi pasnīgts itam mierkim.
Cytim vuordim sokūt, mozuokuo skaitļa rk-1 reizynuojumus atjam nu leluokuo skaitļa rk-2, cikom atlykums rk ir mozuoks par rk-1.
Cytim vuordim, pragmatika saista volūdu ar darbeibu.
Cytim vuordim sokūt: empirisms kai koncepts ir juokonstruej kūpā ar cytim konceptim, kas kūpā ļaun atškiert dažaidus svareigus idealus, kas veidoj myusu dīnu zynuotni.
Cytuos vaļstīs, kai Marokā, Francejā i lelā daļā Amerikys Savīnuotūs Vaļstu, daudzys prīškpiļsātys sasagloboj kai atseviškys pošvaļdeibys voi teik puorvaļdeitys lokali kai daļa nu leluokys metropolis teritorejis, pīmāram, kai apgobola, rajona voi nalelys piļsātys teritoreja.
Paraleli tī ražoj cytys gaistūšys vīlys, kab pīsaisteitu parazitus, kas uzbryuk itim zuolāduojim.
Daleji atbyldūt iz Gila pīduovuojumu, biologiskuos antropologejis profesors K. Lorings Breiss apgolvoj, ka īmeslis, deļkuo naspecialisti i biologiskī antropologi var nūsaceit individa geografiskū izceļsmi, ir izskaidruojams ar tū, ka biologiskuos eipašeibys ir kliniski izplateitys vysā planetā i tuos nasatulkojās rasis jiedzīnī.
Eipaši jū interesēja eigenikys zynuotnis atteisteiba, ektogeneze (dzeiveibys radeišona i uzturiešona muoksleigā vidē) i genetikys pīlītuošona cylvāka eipašeibu, par pīmāru, veseleibys i intelekta uzlobuošonai.
Eipaši tys beja zynuošonu veids, kuru cylvāki varēja sovstarpeji nūdūt i daleitīs.
Vys eipaši jī atspākuoja pīnāmumu par Konfuceju kai dīvyšku figuru, jī skaiteja jū par leluokū gudrū, tok vīnkuorši par cylvāku i miersteigu.
Tiergā, kur ir pīteikama konkurence storp pīprasejumu i pīduovojumu, ir pīteikami daudz ražuotuoju i nivīns nu jūs navar nūzeimeigi ītekmēt cenu.
Tiergā, kur ir pīteikama konkureņce, nivīnam nu tierga dalinīku nav taida spāka, kab nūsaceitu cenu kaidam vīnam konkretam produktam.
Korintys golvyspiļsātys vītā dažuos kolonuos tyka izmontuots lopu roksts.
Vītuos, kur kontrobanda, migraceja voi infiltraceja ir problema, daudzys vaļsts nūstyprynoj rūbežys ar žūgim i barjerom i izveidoj oficialys rūbežkontrolis procedurys.
Augūs bīži DNS īvītoj, izmontojūt Agrobacterium mediātu transformaceju, pīlītojūt Agrobacteriums T-DNS sekvenci, kas ļaun dabiskai īvītuot genetiskū materialu augu šyunuos.
Augūs tū panuok ar audu kulturu.
Augūs itū panuok, izmontojūt audu kulturu.
Augūs partenogeneze nūzeimoj embrija atteisteibu nu naapaugļuotys ūlšyunys, tei ir apomiksis sastuovdaļa.
Praksē informaceju īrosti puornosoj vuoji stimuli, kas ir juoatkluoj ar specializātom maņu sistemom i juopastyprynoj ar energejis īvadi, pyrma tī var dorbuotīs organismā voi sistemā.
Pyrmsmodernajā Eiropā storp astonim i 32 punktim iz kompasa – kardinalūs i storpkardinalūs vierzīņūs – tyka dūti nūsaukumi.
Prokariotu DNS teik uzglobuots nukleidūs, kas ir nanūteiktys formys kermineiši citoplazmā.
Pyrmmutnīkim blastospora aizīt da mutis i tod veidoj ūkstu.
Psihologejā tū sauc par apstyprynuojuma naobjektivitati.
Teirajā matematikā diferencialvīnaiduojumus pietej nu vairuoku vysaidu perspektivu, kas puorsvorā ir saisteitys ar tūs rysynuojumim - tūs funkceju kūpu, kas atrysynoj vīnaiduojumu.
Patīseibā etnografs vysod palaiss garum kaidu aspektu vyszineibys tryukuma deļ.
Pādejūs godūs pīaug napīcīšameiba i interese piec terapeitiskajim duorzim.
Attīceibā iz pādejū punktu "raksteišonys kultura" palyka par centralū punktu, kab izpieteitu, kai etnografi varātu apraksteit dažaidys kulturys i sabīdreibys, nanūlīdzūt pietejamū individu i grupu subjektivitati, vīnlaikus dorūt tū, napretendejūt iz absolutom zynuošonom i objektivu autoritati.
Pietnīceibā augi ir izstruoduoti tai, kab paleidzātu atkluot nūteiktu genu funkcejis.
Atbyldūt Teilsam, jis kai pyrmū principu postulēja nadefinātu, naīrūbežuotu vīlu bez eipašeibom (apeiron), nu kurys atsaškir primarī pretstoti – korsts i solts, slapyns i sauss.
Gradzynveida suguos, kod blokus asūšī populacejis puorstuovi plaši napuortrauktā izplateibys diapazonā veiksmeigi krystojās, bet attuoluoku populaceju puorstuovii tū nadora.
Zynuotnē formula ir kūduleigs veids, kai simboliski izsaceit informaceju, pīmāram, matematikys voi kimejis formulā.
Vydsškoluos 20. gs. 60. godu vydā pyrmū reizi suoce vuiceit agreimū kinu studeju kursu kai daļu nu Viktorejis videjuos izgleiteibys programys.
Eisuok sokūt Livingstons i Dobžanskis pīkreit, ka storp cylvākim pastuov genetiskuos atškireibys; jī ari pīkreit, ka rasis jiedzīņa izmontuošona cylvāku klasifikacejai i tys, kai rasis jiedzīņs teik izmontuots, ir socialuos konveņcejis vaicuojums.
Pīnskuobe ir līkais produkts skeleta muskuļūs.
Dažūs gadīņūs teik nūškierta oficialuo (konstitucionaluo) golvyspiļsāta i vaļdeibys byušonys vīta, kura atsarūn cytur.
Atseviškūs gadīņūs breivdīnys var īvāruot tik ar nūsaukumu.
Cytūs gadīņūs lels nasakareigu datu daudzums laika gaitā var nūvest leidz atsasaceišonai nu modeļa.
Cytūs gadīņūs etnografi pīsavierš ari strukturātai nūvāruošonai, kurā antropologa nūvāruojumus vierzej konkrets vaicuojumu kūpums, iz kurim jis voi jei rauga atsaceit.
Dažūs gadīņūs originaluo mošeju viersma tyka apkluota ar flizem, iznycynojūt viesturiskū izskotu, atseviškūs gadīņūs apdraudūt ākys strukturalū vasalumu.
Dažūs gadīņūs cīmats var byut kūpā ar piļsātu voi puorvaļdis regionu, i taidā gadīnī obim var byut apvīnuota vaļdeiba.
Dažuos vaļstīs, eipaši Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs, sprīdze storp zynuotni i religeju ir veicynuojuse pošreizejū radeišonys-evolucejis streidu, religisku konfliktu, kas koncentrejās iz politiku i sabīdreibys izgleiteibu.
Dažuos vaļstīs golvyspiļsāta ir maineita geopolitisku īmaslu deļ; Sūmejis pyrmuo piļsāta Turku, kura beja vaļsts golvyspiļsāta kūpš vydslaikim, Zvīdrejis pakļauteibā zaudēja sovys tīseibys Sūmejis lelhercogistis laikā 1812. godā, kod Krīvejis impereja izveiduoja Helsinkus par asūšū Sūmejis golvyspiļsātu.
Dažūs nu pūsmu ir rezervu kruotuvis, kur bareiba teik uzkruota voi atlykta ilguokam laika periodam.
Dažuos disciplinuos (par pīmāru, psihologejā voi politikys zynuotnē) «eists eksperiments» ir socialuos izpietis metode, kurā ir diveju veidu maineigī.
Dažuos pasauļa daļuos etnologeja ir atsateistejuse pa naatkareigim izpietis i pedagogiskuos doktrinys celim, kulturys antropologejai kliustūt par dominejūšu, it eipaši Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs, i socialajai antropologejai — Lelbritanejā.
Nūdūkļu sistemuos itys var rezultētīs ar tai saucamūs dubultūs nūdūkļu aplikšonu, partū ka komercorganizaceja moksoj nūdūkli nu peļnis i, kod komercorganizaceja sadola peļņu i tū izmoksoj sovim eipašnīkim, tod eipašnīkim tei otkon juodeklarej sovuos īnuokumu deklaracejuos, i tod nūdūklis juomoksoj vēļreiz.
Nasaverūt iz panuokumu, Warner Bros. nabeja nikaidys interesis uzlobuot Bogarta profilu.
Tok, nasaverūt iz itū progresu, civilizacejis liktiņs vys vēļ ir cīši saisteits ar izmaiņom vidē.
Kab tū pamatuot, Parmenida škoļnīks Zeno nu Eleas ceņtēs pīruodeit, ka kusteibys koncepts beja absurds i, ka taida kusteiba napastuov.
Taidā vaļstī kotram cylvākam byutu tīseibys voi licence iz vysu pasaulī.
Taidā veidā teorejis formulej saskaņā ar leluokū daļu tūs pošu zynuotniskūs principu kai hipotezis.
14. i 15. godu symtā pamatīdzeivuotuoju tautys vītā, kū tagad sauc par Kanareju solom, pazeistamys kai guanči (kas dzeivuoja soluos pyrma myusu erys laikmata) tyka kolonizatoru viereibys lūkā.
14. godu symtā Italejā suocēs renesanse, atsateistūt religejai, muokslai i zynuotnei.
16. godu symtā itaļu manerisma arhitekts, gleznuotuojs i teoretiks Sebastiano Serlio pīraksteja ”Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva” (Apkūpuotī dorbi par arhitekturu i perspektivu).
17. godu symtā Džeimss Gregorijs struoduoja jaunajā decimalajā sistemā pi bezgaleigom serejom i publicēja vairuokys Maklaurina serejis.
20. gs. 20. godūs Gišys saisteiba ar Duelu palyka gondreiž voi par tabloidu škandalu, kod jis jū īsyudzēja tīsā i publiskuoja detalis par obu attīceibom.
20. gs. 70. godūs termins tyka lītuots kai veids, kai saisteit kolonizātūs cylvāku grupu pīredzi, problemys i ceinis puori storptautiskajim rūbežim.
1976. goda Irys Levina romanā «Brazilejis zāni» i tuo 1978. goda ekranizacejā Jozefs Mengele izmontoj kloniešonu, kab radeitu Adolfa Hitlera kopejis.
1980. godūs muokslinīks Džons Deiviss i genetike Dana Boida puortaiseja germaņu sīviškeibys simbolu (ᛉ) par binarū kodu, piec tuo ari DNS seceibu, kū piec tuo attāluoja Escherichia coli.
20. gs. 80. godu gruomotys, par pīmāru, "Antropologeja" i "Kolonialuo sasatikšona", apcerēja antropologejis saikni ar kolonialū navīnleidzeibu, cikom taidu teoretiķu kai Antonio Gramsci i Mišela Fuko miļzeiguo popularitate pacēle varys i hegemonejis vaicuojumus viereibys centrā.
19. godu symtā tū otkon myusu dīnu formā atdzeivynuoja vairuoki zynuotnīki, tūs skaitā Jenss Jakobs Berseliuss (1834), Kelvins (1871), Hermans fon Helmholcs (1879), nadaudz vāluok ari Svante Arheniuss (1903).
19. godu symtā fraņču fizikalī antropologi Pola Broka (1824–1880) vadeibā fokusiejuos iz kraniometreju, sovpus vuocu tradiceja Rūdolfa Viršova (1821–1902) vadeibā akceņtēja vidis i slimeibu ītekmi iz cylvāka kermini.
19. godu symtā Eiklida algoritms veicynuoja jaunu skaitļu sistemu atteisteibu, par pīmāru, Gausa vasalūs skatiļu i Eizenšteina vasalūs skaitļu.
19. godu symtā modernūs izpietis universitašu pīaugums veicynuoja akademiskuos filozofejis i cytu disciplinu profesionalizaceju i specializaceju.
2007. godā TMC biografiskajā dokumentalajā kinā par Brando, juo bierneibys draugs Džordžs Englunds atguodoj, ka Brando agrīnuo tāluošonys darbeiba suocēs saimis saimisteibā, kur jis attāluoja gūvs i zyrgus, kab nūvērst mamys viereibu nu dzeršonys.
2016. goda tautys skaiteišonā Kalgari piļsātā beja 1 239 220 īdzeivuotuoji, cikom Kalgari metrapolis apgobolā dzeivuoja 1 392 609 cylvāki, i tys nūruoda, ka leluokuo daļa Kalgari metropolis apgobolā (CMA) dzeivoj piļsātys rūbežuos.
20. godu symtā fraņču viesturnīks Fernands Braudels radeja revoluceju viesturis studejuos, globaluos viesturis studejuos izmontojūt taidys uorejuos disciplinys kai ekonomiku, antropologeju i geografeju.
20. godu symta akademiskī viesturnīki suoce mozuok fokusētīs iz nacionalistisku narativu, kuri bīži beja tendāti slavynuot tautu voi kaidus nūzeimeigus cylvākus, tuo vītā pīsavieršūt objektivuokai i sarežgeituokai socialūs i intelektualūs spāku analizei.
3. godu symtā germaņu volūdā runojūšī goti dominēja Pontikys stepē uorpus Germanejis i suoce vairuokys jiurys ekspedicejis iz Balkanim i Anatoleju leidz pat Kiprai.
1861. goda trešajā izdavumā Darvins atzyna, ka cyti, par pīmāru, Viljams Čārlzs Velss 1813. godā i Patriks Metjū 1831. godā, beja īrūsynuojuši leidzeigys idejis, tok nabeja tuos ni atteistejuši, ni prezentiejuši īvāruojamuos zynuotniskuos publikacejuos.
8. godu symtā islams suoce izaplateit regionā i dreiži palyka par vīneigū ticeibu vairumam īdzeivuotuoju, koč i austrumūs spieceigu poziceju saglobuoja budisms.
Angloamerikaņu pasaulī anti-imperialisms i pluralisms suoce palikt popularuoks 20. godu symta mejā.
Bizaņtejis imperejā greku idejis tyka saglobuotys i pieteitys, nailgi piec pyrmuos leluos islama ekspaņsejis, abasidu kalifi atļuove vuokt greku manuskryptus i nūleiga tulkuotuojus, kab paaugstynuot sovu prestižu.
Kristīšu liturgiskajā kalendarā ir div golvonī svātki, kurūs pareizi sauc par Myusu Kunga pīdzimšonys svātkim (Zīmyssvātkim) i Augšamceļšonuos svātki (Leldīni), tok naleli svātki par gūdu vītejim aizbiļdnim teik svieteiti gondreiž vysuos vaļstīs, kurys ītekmej kristīteiba.
«Diskursā» Dekarts paredzēja jaunys zuolis, kas varātu nūdrūsyuot gon fizisku namiersteibu, gon stypruoku pruotu.
Fraņču volūdā termins "buržuazeja" jau pats par sevi gondreiž apzeimoj kastu, koč i itamā grupā ir īspiejama socialuo mobilitate.
Ebreju bībelē Mozus definēja, ka Arnonys upis vyds ir rūbeža storp Moābu i izraelīšu ciļtim, kurys apsamete iz austrumim no Jordanys.
Augstuos Gotikys periodā tyka īvīsta jauna forma, tū veiduoja centralais kūduls, kū īskuove vairuokys slaidys kolonys voi kolonetys, kas vierzejuos leidz pat veļvem.
Vydslaikūs kristeigī dūmuotuoji daudz laika veļteja, kab atspākuotu klasiskuos idejis par demografeju.
Modernajā laikmatā kīnīšu dūmuotuoji īkļuove idejis nu rītumu filozofejis.
SMC var redzēt ekstremuokys variacejis bez 2175 Å i cīši stypru tuolūs UV storu izzusšonu zvaigžņu veiduošonuos jūslā i gona normalu ultravioletūs storu pagaisšonu, kū var nūvāruot klusuokā spuornā.
Niderlandis dīnvydūs pādejuos Generalšatu sapuļcis, kuri beja lojali Habsburgim, nūtyka 1600. godā i 1632. godā.
Treis karaļvalstu periodā gon Šu, gon Vu beidze pastuovēt, kod tūs attīceiguos golvyspiļsātys Čengdu i Dzjaņje beidze pastuovēt.
Apvīnuotajā Karalistē Nacionalais arhivs (agruok zynoms kai Publiskūs īrokstu ofiss) ir vaļdeibys arhivs deļ Anglejis i Velsys.
Apvīnuotajā Karalistē vaļdeiba rauga nūsaceit minimalū bleivumu naseņ apstyprynuotom muojūkļu shemom Anglejis dīnvyaustrumūs.
ASV piec Pyrmuo pasauļa kara pasaruodeja styngra kusteiba universitašu leiminī, kas pasnēdze Rītumu civilizacejis kursus, lai paruodeitu studentim vīnuotu kūpeigu montuojumu ar Eiropu.
Amerikys Savīnuotajuos vaļstīs vairumam cylvāku, kuri identificej sevi kai afroamerikaņus, ir daži Eiropys senči, sovpus daudzim cylvākim, kuri identificej sevi kai eiropīšus, ir daži Afrikys voi Amerikys prīškguojieji.
Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs Nacionaluo arhivu i īrokstu administraceja (NARA) uztur centraluo arhiva telpys Kolumbejis apgobolā i Koledžys parkā Merilendā, tok regionaluos īstuodis izvītuotys vysā vaļstī.
ASV vīna i tuo poša uzjāmuma izdūtys gruomotys bīži atsaškir dažaidūs štatūs.
Kompleksūs skaitļu lauka gadīnī nareducejamī faktori ir lineari.
Pīna Ceļa centrā atsarūn kūduls - stīņa formys izlīkums, kura centrā, dūmojams, atsarūn supermasivs malnais caurums.
Slāgtā sabīdreibā praseibys piec konkretu zynuošonu i galeiguos patīseibys nūvad pi mieginuojuma uzspīst vīnu realitatis verseju.
Desmitgadēs piec Ūtruo pasauļa kara itī sasnāgumi ļuove mudri ceļuot ar lidmašynom, laist muoksleigūs satelitus ar naskaitamim pīlītuojumim, tymā skaitā globalū pozicioniešonys sistemu (GPS) i škārsteiklu.
Dokumentalajā kinā Kopola runuoja par sovu puorsteigumu, kod Brando ar līkū svoru pasaruodeja juo ainuos i, asūt izmysumā, izlēme attāluot Kurcu, kurs originalajā stuostā beja nūvuojiejs, kai veirīti, kurs beja ļuovīs vysim sovim aspektim.
Īprīkšejā periodā taidi rakstnīki kai Pīters Abelards raksteja komentarus par vacuos logikys dorbim (Aristoteļa kategorejis, Par interpretaceju i Porfireja izagogu).
11. godu symta suokumā motis tipa piļs — muoksleigais pakolns ar palisadi i tūrni tam viersā — beja vysizplateituokuo piļs forma vysur Eiropā, tik na Skandinavejā.
20. godu symta 60. godu suokumā Loids producēja div kompilaceju kinys ar īkļautom ainom nu juo vacūs komedeju — "Harolda Loida komedeju pasauļs" i "Dzeivis jūceiguo puse".
Pyrmajuos pieckara desmitgadēs Beļgejis, Lelbritanejis, Niderlandis, Francejis i cytu Rītumeiropys impereju kolonejis Azejā i Afrikā sajēme formalu naatkareibu.
Gadīnī, ka vīna nu sistemu teik pazaudāta, ūtra bīži viņ tū var atjaunuot.
Kinā «Mes» nazkod pyrma 1980. godu ASV vaļdeiba izveidoj kotra ASV piļsūņa klonus ar mierki izmontuot tūs, kab varātu kontrolēt sovus originalūs leidzinīkus, leidzeigai vudu lelem.
19. godu symta pyrmajā pusē de Tokvilam beju nūvāruojumi par amerikaņu dzeivi, kas, ruodīs, īzeimuoja i definēja socialū kapitalu.
Turpmuokajūs godu symtūs naatkareigys Grīkejis piļsātvaļsts, eipaši Atenys, atteisteja polisu — veirīšu kuortys pylsūņu apvīneibu, kam pīderēja zeme i kuri kūpā veiduoja piļsātu.
Tuoluokajūs godūs zynuotnīki raudzeja saprast, kai DNS kontrolej ūlboltumvīlu ražuošonys procesu.
Attālā x, y i z vysi ir dažaidi lelumi (itymā gadīnī realī skaitli), kas attāluoti kai apļveida atsvori, kur kotram nu x, y i z ir atškireigs svors.
20. godu symta pādejuos div desmitgadēs botaniki lītuoja molekularuos genetikys analizi, tymā vydā genomiku i proteomiku, i DNS sekveņcis, kab precizuok klasificātu augus.
12. godu symta beiguos i 13. godu symta suokumā piļu aizsardzeibai pasaruodeja zynuotniska pīeja.
20. godu symta beiguos aktiva sīvīšu nūdorbynuošona i institucionaluos diskriminacejis izskausšona dzymuma dieļ īvāruojami palelynuoja zynuotnīču skaitu, tok dažuos jūmuos vys vēļ sasaglobuoja lelys dzymumu atškireibys; 21. godu symta suokumā vairuok kai puse jaunūs biologu beja sīvītis, tok 80% doktora gradu fizikā ir veirīšim.
Vālajā republikā, taipat kai jaunuos monarhejis pyrmajūs godūs, imperators beja tituls, kū rūmīšu generalim deve jūs karaspāks i Rūmīšu senats piec lelom uzvarom, apmāram saleidzynojams ar feldmaršalu (vysys armejis vadeituojs voi komaņders).
Vāleimūs Vydslaikūs, pīaugūt ceļuošonai, Rītumūs atdzyma interese par geografeju i arabu zynuošonys palyka zynomys caur kontaktim ar Spaneju i Zīmeļafriku.
Ilgtermeņā zynuotnīki ir īrūsynuojuši turpynuot funkceju optimizaceju, tymā pošā laikā samazynojūt ari īspiejamūs drūseibys ryskus, kas saisteiti ar jaunajom tehnologejom.
16. godu symta vydā vairuokuos Italejis universitatēs tyka sataiseiti botaniskī duorzi.
19. godu symta vydā tyka izstruoduots marksisms i socialisms kūpumā sajēme vys leluoku atbolstu, pamatā nu piļsātu struodnīku škirys.
Dīnys vydā tys atsarūn iz dīnvydu pusi nu vāruotuoju zīmeļu puslūdē, kas dzeivoj iz zīmeļu nu Zīmeļu tropu lūka, i zīmeļūs tim, kas dzeivoj dīnvydu puslūdē iz dīnvydim nu Dīnvydu tropu lūka.
Pa vydu atsaroda taidys piļs kai Orforda, kura tyka calta 12. godu symta beiguos par 1400 sterleņu mārceņom, i duorguokuos, taidys kai Dovera, kura laikā nu 1181. leidz 1191. godam izmoksuoja ap 7000 sterleņu mārceņu.
Senejūs greku pruotūs vīna redzīņa pamatuoteibys atspākuošona na obligati pīruodeja cyta redzīņa pamatuoteibu, leidz ar tū beja vajadzeigi tuoluoki izmekliejumi.
Mošejā cylvāki izruove ventilacejis ventilatorus, kurūs ASV viestnīceiba beja paduovynuojuse Irakys kara laikā, i piec tam devēs trokuot pa piļsātu.
Agruok astronomeja īkļuove taidys vysaidys disciplinys kai astrometreja, dabasu navigaceja, nūvāruojumu astronomeja i kalendaru taiseišona.
Myusu dīnuos kloni suoc nagaideitu uzbrukumu i izraisa masveida genocidu pret sovim leidzinīkim, kas par tū nikuo nazyna.
Kiblys sīnā, parosti tuos centrā, ir mihrabs, niša voi padzilinuojums, kas nūruoda iz kiblys sīnu.
Ūtrajā apkūpuojumā septeņdesmit sešu godu vacumā jis izpiļdeja eisu deju kūpā ar Kelliju, tei beja juo pādejuo uzastuošona muzykalā kinā.
Socialajuos zynuotnēs socialuo struktura ir strukturāti socialī sakuortuojumi sabīdreibā, kas gon izrīt nu individu darbeibom, gon tuos nūsoka.
Dīnvydu štatūs Oahakā (65,73%) i Jukatanā (65,40%) leluokuo daļa īdzeivuotuoju ir pamatīdzeivuotuoji, kai ziņuots 2015. godā.
Fransisa Bēkona stylā Leibnics pījēme, ka vysaida veida lītys dorbojās piec vīnu i tūs pošu vyspuorejūs dobys lykumu, kotrys lītys veidam nav eipašu formalu voi galeigu īmesļu.
Pīpiļsātuos leluokajā daļā braucīņu nu vīnys komponentis leidz ūtrai komponentei ir vajadzeigs izbraukt ari iz kolektoru ceļa naatkareigi nu tuo, cik eisa voi gara ir distance.
Dasmytu vītā 0 ir mozuoka kai 1, deļtam 0 palelynoj par 10, starpeibu, nu 1 ir 9, īroksta desmitnīka vītā.
Piec napīradzātūs pūstejumu i uperu, kū izraiseja vīns īrūcs, Japanys vaļdeiba dreiži pasadeve, izbeidzūt Ūtrū pasauļa karu.
Plašuokuos socialajuos zynuotnēs kulturys materialisma teoretiskuo perspektiva uzskota, ka cylvāka simboliskuo kultura rūnās nu cylvāka dzeivis materialūs apstuokļu, partū ka cylvāki roda apstuokļus fiziskai izdzeivuošonai i, ka kulturys pamats ir evolucionātys biologiskuos dispozicejis.
Mieginuojumūs izprast kosmosu jī izgudruoja jaunus jiedzīņus i konceptus, taidus kai rytms, simetreja, analogeja, dedukcionisms, redukcionisms, dobys matematika i cytus.
Jūs teorejuos arhitektura teik saleidzynuota ar volūdu, kuru var izgudruot i izgudruot nu jauna, kotru reizi lītojūt.
Itamuos vītuos vysa pyrma juonūsoka, voi saule puorsavītoj nu austrumu iz rītumu caur zīmelim voi dīnvydim, vārojūt tuos kusteibys – nu kairuos iz lobū nūzeimej, ka tei dūdās caur dīnvydim, cikom nu lobuos iz kairū tei dūdās caur zīmelim; voi var vāruot saulis susātivus.
Itymūs regionūs Budisma dūmuošona atsateistejuos cytaiduos filozofiskuos tradicejuos, kurys izmontuoja dažaidys volūdys (tibetīšu, kīnīšu i pali).
Taiduos situacejuos nūvāruošonys pietejumim ir vierteiba, deļtam ka tī bīži līcynoj par hipotezem, kurys var puorbaudeit ar najaušim eksperimentim voi apkūpojūt jaunus datus.
Itamā pamata 10 sistemā naturaluo skaitļa lobuos pusis cipara vītys vierteiba ir 1, i kotram nuokamajam ciparam vītys vierteiba ir desmit reizis leluoka par vītys vierteibu ciparam pa labi.
Itamā plašajā nūzeimē civilizaceja kontrastej ar nacentralizeitom ciļšu sabīdreibom, tymā skaitā klejuotuoju-lūpkūpu, neolita sabīdreibu, mednīkim-vuociejim, dažreiz tei ir pretrunā ar kulturom, kas sastūpamys pošā civilizacejā.
Itymā gadīnī ”mārūgs” nūzeimej mārūga koeficientu (= punktu mārūgs = konkretais mārūgs).
Itymā gadīnī ružovais tuorpu calms, kuru sterilizēja ar storuojumu, tyka genetiski puorveiduots, kab izdaleitu sorkonu fluoresciejūšu proteinu, kab pietnīkim byutu tū vīgļuok īraudzeit.
Itymā gadīnī cīši radnīceigys sugys var regulari krystuotīs, bet hibridi tiks atlaseiti pretim i sugys paliks atškireigys.
Itymā gadīnī eksperiments suocās ar div voi vairuok varbyuteji leidzvierteigu izlasis grupu izveidi, tys nūzeimoj, ka pazeimu mierejumim storp grupom juobyun leidzeigim, grupom ir juoreagej vīnaidai, ka pret tuom izatur ar taidu pošu attīksmi.
Itymā gadīnī rysynuojumus navar saskateit.
Itymā laukā sevkurys matematiskys darbeibys (saskaiteišonys, atjimšonys, reizynuošonys voi daleišonys) rezultati ir mozuoki skaitļa 13 moduli, tys ir, reizynuotuojus ar 13 davīnoj voi atjam, cikom rezultats ir diapazonā nu 0-12.
Itamā procesā gryudūs asūšī ūgļhidrati sasadaleja spirtūs, par pīmāru, etanolā.
Itamā ziņā tys ir sinonims senejuos apmetnis jiedzīņam — naatkareigi nu tuo, voi tei ir sādža, cīms, piļsāta voi lelpiļsāta.
Itymā zinī multikulturalisms augstu viertej mīreigu leidzpastuoviešonu i sovstarpejū cīņu storp dažaidom kulturom, kurys apdzeivoj vīnu planetu.
Itymā lītojumā tehnologeja atsatīc iz instrumentim i mašynom, kurys var izmontuot, kab varātu atrysynuot realys problemys.
Itamā versejā teikuma izpratne (i iz prīšku nūzeime) sastuov nu klauseituoja spiejis atpazeit teikuma patīsumu (matematiskū, empiriskū voi cytu).
Itymā skatejumā matematika ir cylvāka intuicejis vyngrynuojums, navys spēle, kū spielej ar bezjiedzeigim simbolim.
Taidā veidā puora piecguojiejūs var rastīs jaunys genu kombinacejis.
Taidā veidā ideja par rasi, taidu kaidu mes tū saprūtom šudiņ, roduos viesturiskā izpietis i īkaruošonys procesa laikā, kas ļuove eiropīšim sasazynuot ar grupom nu dažaidim kontinentim, kai ari dobys zynuotnēs atrūnamuo klasifikacejis i tipologejis ideja.
Nakontrolātā reakcejā nav īrūbežuojumu i tryukst reiceibys breiveibys.
Vaskularūs augūs ksilema i floema ir vadeitspiejeigi audi, kas transportej resursus storp dzynumim i saknem.
Verbalajā personu komunikacejā teik nūsyuteiti diveju veidu ziņuojumi: satura ziņuojums i relaceju ziņuojums.
Mugorkaulinīkim nervu sistema sastuov nu centraluos nervu sistemys (CNS), kur ītylpst smedzini i mugorys smedzini, i periferuos nervu sistemys (PNS), kurā ītylpst vysi nervi, kas savīnoj CNS ar puorejim organim organismā.
Apmāram tymā pošā laikā paaugstynuota vulkaniskuo aktivitate roduos nu Rodonejis sabrukšonys.
Pīaugūšuos zynuošonys par augu anatomeju, morfologeju i dzeivis cyklim, ļuove saprast, ka storp augim ir vairuok dabiskys radnīceibys nakai muoksleigys piec Linneja seksualsistemys.
Eistyn, hromosomu dubultuošonuos sugā var byut izplateits reproduktivuos izolacejis cālūņs, partū ka puse nu dubultuotajom hromosomom byus napuorspiejama, vairojūtīs ar nadubultim organismim.
Ruodīs, ka dzeiveibys pamatelementi vysur byus kūpumā, ka na detaļuos, leidzeigi tim, kas atsarūn iz Zemis.
Eistyn, fizikalismu aba ideju, ka matereja ir vīneiguo fundametaluo realitatis substaņce, budisms napuorprūtami nūraida.
Indeju krustuoja tierdznīceibys celi nu tik tuolu vītu kai Sirafa i Kīna, kai ari uorzemnīku ībrukumi, kuru rezultatā uorzemu elementi ītekmēja vītejūs stylus.
Indejis filozofi izstruoduoja epistemologiskuos sprīsšonys (pranama) i logikys sistemu, i pieteja taidys temys kai ontologeja (metafizika, Brahman-Atman, Sunyata-Anatta), uztycamus zynuošonu leidzekļus (epistemology, Pramanas), vierteibu sistemu (aksiologeju) i cytys temys.
Indejis filozofiskuom tradicejom ir dažaidi golvonī jiedzīni i idejis, kurys teik definātys dažaidūs veidūs i pījimtys voi nūraideitys dažaiduos tradicejuos.
Indejis filozofeja parosti teik grupāta, bolstūtīs iz tuos attīceibom ar Vedom i tamuos ītvartuom idejom.
Indejis zynuotnīki izmontoj faktorialuos formulys vysmoz nu 12. godu symta.
Pamatīdzeivuotuoji ir sastūpami vysā Brazilejis teritorejā, koč ari leluokuo daļa nu tūs dzeivoj indiaņu rezervatūs vaļsts zīmeļu i centralajā rītumu daļā.
Pamatīdzeivuotuoji da šam sasaskar ar draudim sovai naatkareibai, ekonomiskajai labkluojeibai, volūdom, zynuošonu veidim i pīejai resursim, nu kurūs ir atkareiga jūs kultura.
Pamatīdzeivuotuoji tyka apzeimuoti par primitivim, mežūnim voi nacivilizātim.
Pamatīdzeivuotuoji, saukti ari par pyrmajim cylvākim, aborigenim, vītejim cylvākim voi autohtonim cylvākim, ir kulturali atškireigys grupys, kuru dzimtine ir vīta, kuru koloniziejuse i īkuortuojuse cyta etniska grupa.
Personys, kurys maina sovu etniskū apzeimiejumu voi kuru etniskuo klasifikaceja vaļdeibys statistikā mainuos laika gaitā, var tikt skaiteitys par migrejūšom voi puorejūšom nu vīnys īdzeivuotuoju grupys iz cytu.
Psihoanalitiskū psihologu, tamā vydā Zigmunda Freida i Karla Junga, īspaidā itī autori raudzeja izprast veidu, kai individualuos personeibys veidoj plašuoki kulturys i socialī spāki, kurūs jī izauguši.
Čārlza Džonsona gruomota "Vyspuoreiga piratu viesture" (1724) ir ītekmeiga popularūs prīškstotu veiduošonā par piratim i ir vīns nu golvonūs olūtu daudzu labi zynomu piratu biografejom.
Naformali, ka prosa, voi sevkuru problemu, kurys rysynuojumu var mudri puorbaudeit dators, dators var ari mudri atrysynuot, atbiļde parosti ir nā.
Naoficiali tipus var turēt par organismu grupom, kuru pamatā ir vyspuoreja kermiņa plana specializaceja.
Informacejis pīejameiba i napiļneigī tiergi var rezultētīs ar naefektivu ekonomiku, koč i cytu reizi tei ir īspieja uzlobuot efektivitati caur tiergu, normativim i regulātim leidzeklim, kai beja raksteits jau īprīkš.
Informaceju var īkodēt dažaiduos formuos puorraideišonai i interpretacejai (par pīmāru, informaceju var īkodēt zeimu seceibā voi izplateit ar signalu).
Informaceju var izplateit laikā, datu kruotivē i telpā, lītojūt sakarus i telekomunikacejis.
Informaceja ir saisteita ar datim.
Informacejis mekliešona ir saisteita ar informacejis izguvi (IR), bet atsaškir nu tuos.
Informacejis tehnologeju rezultatā 1980. godūs tyka radeits škārsteiklys, tys īvadeja ituo laika informacejis laikmatu.
Informacejis vizualizaceja (saeisynuota kai InfoViz) atkareiga nu datu apriekinuošonys i digitaluo attāluojuma, i tei paleidz lītuotuojim atpazeit moduļus i nūsaceit anomalejis.
Informaceja vyspuoreigā nūzeimē ir apstruoduoti, sakuortuoti i strukturāti dati.
Gaisa nanodaleņu i nanoškīdru īelpuošona var izraiseit vairuokys plaušku slimeibys, par pīmāru, fibrozi.
Suokumā tei beja nūvāruošonys īreice, tok nuokušuo pusgodsymta laikā tei puorsavērte par precizu miereišonys reiku.
Suokumā gon ASV, gon PSRS beja īinteresātys atbaļsteit damba celtnīceibu.
Nu suokuma vajadzeigais DNS ir juonūrūbežoj, kab nūdrūsynuotu atbylstūša izmāra DNS fragmentu.
Ražuošonys procesa laikā izlītuotī izejmateriali ir dorbaspāka pakolpuojumi, kapitals (īskaitūt ilgstūši lītojamuos lītys, par pīmāru, ryupneica) i zeme (īskaitūt pazemis resursus).
Vīnā nu kambaru, natuoli nu grīstu, ir apgleznuoti rūku nūspīdumi.
Īškpusē ir lels, stypri maituots sīnys gleznuojums, kurs atainoj kaujis ainu.
Cikom tei ir sadarbeiga, sabīdreiba var dūt sovim bīdrim īspieju dabuot lobumu taidūs veidūs, kas cytaiži byutu gryuts individuali; tai var atdaleit gon individualūs, gon socialūs (kūpejūs) lobumus voi daudzūs gadīņūs konstatēt, ka tī puorsakluoj.
Īsadvesmojūt nu tuo, ituos treis grupys šod tod teik lītuotys ari senejuokā myusu dīnu lingvistikys terminologejā, raugūt apraksteit vāluokūs germaņu volūdu dalejumus.
Tuo vītā, lai Amerikys Savīnuotūs Vaļstu kruosainūs cylvāku marginalizātū statusu saisteitu ar jim rakstureigū biologiskū mozvierteibu, jis tū attīcynuoja iz jūs navareibu asimilētīs amerikaņu kulturā.
Tuo vītā, lai kotrai formulai atrostu specializātu pīruodejumu, byutu vālama vyspuorejuo gamma funkceju nūsaceišonys metode.
Tuo vītā prīškrūka tyka dūtu britu hidrologa Harolda Ervina Hursta Nīlys īlejis planam, kurs īrūsynuoja iudini uzglobuot Sudanā i Etiopejā, kur iztvaikuošona ir daudz zamuoka.
Tuo vītā vaicuojumam var atbiļst vairuoki objekti, īspiejams, ar dažaidu atbiļsteibys pakuopi.
Tuo vītā vālātuoji īvielēja puorstuovus, kuri parlamentā sprīstu tautys vuordā i gluobtu pylsūņus nu kasdīnys politiskuos īsaisteišonuos napīcīšameibys.
Institucionalī antropologi var pieteit attīceibys storp organizacejom voi storp organizaceju i cytom sabīdreibys daļom.
Institucionali informacejis zynuotne roduos 19. godu symtā kūpā ar daudzom cytom socialūs zynuotņu disciplinom.
Intelektualī viesturnīki, kai Herberts Baterfīlds, Ernsts Nolte i Džordžs Mosē, ir spuoruojušīs par ideju nūzeimi viesturē.
Intelektualuo viesture: ideju izpiete tuos kulturys kontekstā, kas idejis ir radejuse, i tūs atteisteiba laika gaitā.
Storptautyskī arhivu partneri ir UNESCO i Blue Shield International saskaņā ar 1954. goda Hāgys koņvenceju par kulturys vierteibu aizsardzeibu i tuos 2. protokolu 1999. godā.
Dūmajamuo suokūtnejuo viestejuma interpretaceja i jāga.
Interpretacejis atsaškir par tū, kū jis dūmuoja.
Intervejis bīži teik īraksteitys leņtē i vāluok puorraksteitys, ļaunūt intervejai turpynuot natraucāti veikt pīzeimis, bet vysa informaceja ir vāluok daīmama pylnai analizei.
Caurumā īlykts gars zuolis kuots ar tukšu vydu.
Introspektivi ziņuojumi par poša īškejū goreigū dzeivi nav pakļauti ryupeigai puorbaudei, i tūs navar izmontuot, kab veiduotu paradzūšus vyspuorynuojumus.
Ari intuicejai i eksperimentiešonai ir nūzeime miniejumu formuliešonā i matematikā, i (cytuos) zynuotnēs.
Pietejūt, kai augu sugys ir saisteitys vīna ar ūtru, botaniki var lobuok saprast augu evolucejis procesu.
Jana Svammerdama pietejumi atteistieja jaunu interesi entomologejā i paleidzēja atteisteit i definēt pamatus seciešonai i īkruosuošonai pietejumūs ar mikroskopu.
Jonu saite veidojās nu diveju preteji luodātu jonu sovstarpeiguos darbeibys voi nu divu cīši atškireigu elektronagativi luodietu atomu i golvonūkuort ir sastūpama jonu kimiskajūs savīnuojumūs.
Īreja beja gotiskuos arhitekturys sola 17. i 18. godu symtā ar Derijis katedralis celtnīceibu (pabeigta 1633), Sligo katedrali (1730) i Dounys katedrali (1790–1818) i vēļ cytim pīmārim.
Dzeļža tierguotuojam Tomasam Ņukomenam, kurs 1712. godā izbyuvēja pyrmū komercialū vierzuļu tvaika dzinieju, nabeja nikaida zynuotniskuo treneņa.
Voi pylsūniskuo sabīdreiba ir adekvata teoreja?
Voi volūdys īsavuiceišona ir pruota eipašuo spieja?
Voi saiminīks ir tys pats, kas Kristus viesturiskuo mīsa?
Izolobariskī gradienti ir svareiga vieja sastuovdaļa, partū ka tī palelynoj voi samazynoj geostrofiskū vieju.
Izolobari ir linejis, kas savīnoj vīnaida spīdīņa punktu izmainis specifiskā laika intervalā.
Islamu filozofeja ir filozofisks dorbs, kura izceļsme ir islama tradicejuos i golvonūkuort teik izpiļdeita arabu volūdā.
Izobata natyka bīži izmontuota jiurys kartēs, cikom 1834. godā tuos suoce izmontuot Krīvejā i 1838. godā Lelbritanejā.
Izraela i Palestina: obu vaļstu, Izraelys i Palestinys, vaļdeibys apgolvoj, ka Jeruzaleme ir tūs golvyspiļsāta.
Golvonī streidi i kriticismys teik vārsts iz taidim vaicuojumim kai centraluos bankys naatkareiba, centraluos bankys normativī reguliejumi i vadeibys paziņuojumi par vaļsts makroekonomiskū politiku (tai skaitā monetarū i fiskalū politiku).
Tys ļaun jim izmontuot prīškrūceibys i efektivi manipulēt ar uorejū pasauli, kab radeit nūzeimi sev i puornest itū nūzeimi cytim.
Tys ari analizej finanšu instrumentu cenuošonu, finanšu uzbyuvi, finanšu tiergu produktivitati i maineibu, finanšu krīzis, kai ari saistūšūs vaļdeibu reguliejumus i normativus.
Tys ari pietej tierdznīceibys peļnis lelumu i tuos sadaleišonu.
Tam ir pīlītuojums ari tīseibu zynuotnē i interpretacejā, i tys paleidz snēgt īskotu diskursa logiskajā koncepcejā.
Tys ītver ari cylvāku pīdareibys sajiutu piļsātai, kai ari dažaidys pīredzis, identitatis i vierteibu spāku storp cylvākim nu dažaidom videm.
Tys ītver ari skanis nu reiklis, i tuos vysys lelā mārā ītekmej kulturys atškireibys puori rūbežom.
Tys roda ari problemys, deļtam ka teik izstruoduoti jauni procesi.
Tamā ir īrūsynuoti treis lykumi, kurūs arhitekturai ir juoīvāroj, kab par taidu tyktu skaiteita: ”firmitas, utilitas, venustas”, Sers Henrijs Votons 17. godu symtā tū iztulkuoja angļu volūdā kai saukli – nūteikteiba, prece i prīca (kas nūzeimej strukturalu i funkcionalu atbiļsteibu i skaistumu).
Tys apgolvoj, ka matematiskūs vīneibu esameiba ir lobuokais pīredzis skaidruojums, atjemūt matematiku nu cytu zynuotņu.
Tys roduos pyrmssokratiskuos filozofejis laikā i tyka nūformāts ar Piru, agruokuos rītumu filizofiskuo skepticisma školys dybynuotuoju.
Tys palyka par atskaitis ītvoru apraidis orbitom 1994. goda 28. janvarī.
Tys var byut suokūtnejais dizains i lītuošonys plans, kas vāluok var tikt puorveiduots, kab pīsalāguot maineitam mierkam, voi byutiski puorsavārts dizains, ākys korpusa atkuortuotai adaptivai izmontuošonai.
Tū var saprast ari kai breivuo tierga ideju, kū pīmāroj storptautyskajai tierdznīceibai.
Tū var pretstateit antirealismam, redzīņam, ka zynuotnis panuokumi nav atkareigi nu tuo, voi zynuotne ir preciza par nanūvārojamom vīneibom, par pīmāru, elektronim.
Tū var definēt kai pastuoveigu i bleivi apdzeivuotu vītu ar administrativi nūsaceitom rūbežom, kurys dalinīki pamatā struodoj ar lauksaimnīceibu nasaisteitus dorbus.
Tū var izzynuot tik ar plotim gravitacejis mierejumiem i apriekinim.
Tū var izlītuot, kab sprīstu par entitejom itymā domenā, i tū var lītuot, kab apraksteitu domenu.
Tys var suokt i apturēt kusteibu puori rūbežom, kai ari gar rūbežom.
Tys navar byut pyrmskaitlis, deļtam ka tam ir bezgaleigs skaits faktoru, tys navar byut salykts, tū navar izsaceit kai pyrmskaitļu reizynuojumu (deļtam, ka 0 vysod ir juobyun kai vīnam nu faktoru).
Tys golvonūkuort sastuovēja nu apgobola, kas šudiņ ir Čyvavys i Durango štati.
Tys sastuov nu jūma, škārsjūma, i oltors atsarūn austrumu golā (skat. katedralis diagramu).
Tys sastuov nu treis laikmetu: paleozoja, mezozoja i kainozoja, tys ir laiks, kod daudzšyuņu dzeive dažaiduojuos gondreiž vysūs myusu dīnuos zynomajūs organismūs.
Tys varātu byut saisteits ar sanskritu kai afgaņu vuords "deh" i indonezīšu vuords "desa".
Tys varātu nūzeimuot suokumu voi izcelsmi ar pīskaņu, ka ir ītekme iz turpmuokuom lītom.
Tymā tyka apsavārti vysaidi prīškmati, tymā skaitā astronomeja, epistemologeja, matematika, politiskuo filozofeja, etika, metafizika, ontologeja, logika, biologeja, retorika i estetika.
Tys definej svareigu standartnūvierzis konceptu, kas teik izmontuots varbyuteibys teorejā i statistikā.
Tys aproksta procesu, kurā teoreja teik izvylkta nu praksis i teik otkon izmontuota praksē, veidojūt tai sauktū vīdū praksi.
Tys nūsoka normys i attīceibu modeļus storp dažaidom sabīdreibys institucejom.
Tei izteik bez struodnīku teorejis par vierteibu puormontuošonu nu klasicisma ekonomikys par lobu marginalajai patiereņa teorejai par vierteibu pīprasejuma pusē i izmoksom ražuošonys pusē.
Tys naatsatīc iz identiskūs dveiņu dabiskū ījimšonu i dzemdeibom.
Tys ļaun inženerim izveiduot 3D modeļus, 2D rasejumus i tūs dizainu shemys.
Tai beja tehnologiskys prīškrūceibys i monopols čuguna ražuošonā, vierzuļu silfonūs, pīkaris tyltu konstrukcejuos, drukā i kompasu ražuošonā.
Tys atsateisteja vaira nakai 2000 godu ilgā laika periodā.
Tamā teik pieteiti paguotnis zynuošonu narativu aproksti, paražys i cylvāku grupu muoksla.
Tys pyrmū reizi pasaruodeja Londonys Vacuo Pāvila katedralis klūsterūs i kapitula ākā (1332), kū veiduoja Viljams de Remzijs.
Tamā golvonuo uzmaneiba pīvārsta tam, kai organi i organu sistemys dorbojās kūpā cylvāku i dzeivinīku kermiņūs, kai ari tam, kai tī dorbojās naatkareigi.
Tys bīži sedze fasadis, i jūmu i kora vītys interjera sīnys beja aizkluotys ar arkadem.
Tys baudeja popularitati ASV, Japanā i cytuos vaļstīs piec 20. gs. 80. godu, ar izpratni, ka leidz ar globalizaceju studentim ir vajadzeiga plašuoka pasauļa puorradzameiba.
Tuos nūsaukums ir dabuots nu akmiņa spiralveida kuopnem īškpusē.
Tyka atteistāta monetaruo ekonomika leidz 1000. godam myusu erā.
Tū sauc par filozofiskuo liberalisma modeli, par tuo uzsvārumu, ka patīseiba ir relativa i daudzšķautnaina i par gataveibu pīsalāguot vysim īspiejamajim konkurejūšūs filozofu redzīnim.
Ir nūvāruots, ka lelūs apjūmūs teik tierguots ari storp regionim, kam ir vīnaidys īspiejis dakliut leidzeigom tehnologejom i izejvīlom, īskaitūt ari vaļsts ar lelim īnuokumim.
Ir pīruodeits, ka četru neitronu kūpa var byut pīteikūši stabila, kab tū varātu skaiteit par atomu.
Tū izmontoj, kab izuorstātu genetiskus trauciejumus, par pīmāru, smogu kombinātu imundeficitu i Lēbera īdzymtū amaurozi.
Tys ir paleidziejs atteistēt sarežgeituoku ekonomiku (tymā skaitā ari myusu dīnu globalū ekonomiku) i ir ļuovs atsateisteit breivuo laika pavadeišonai.
Nav pīruodeits, kurs nu tim nav patīss, tok ir plaši izplateits uzskots, ka pyrmais apgolvuojums ir patīss, bet ūtrais ir napatīss.
Tamā ir apskateiti tik dažaidi temati, kas, ruodīs, nav nikaidā veidā saisteiti ar ekonomiku, kai atomenergejis strategeja, etika, politika i biologiskuo evoluceja.
Nu tuo laika tys ir cīši saisteits ar Sjuarta Holu, kurs sekuoja Hogartam kai direktors.
Nu tuo laika tei ir palykuse i turpynoj byut spieceiga VIS sastuovdaļa.
Tī skaiteja, ka tautys lobkluojeiba ir atkareiga nu vareibys uzkruot zaltu i sudrobu.
Tei skaita, ka etniskuos grupys ir tikai cylvāku socialuos sovstarpeiguos darbeibys produkti, kas teik uzturāti tik tuoli, cik tuos teik uzturātys kai dereigys socialuos konstrukcejis sabīdreibā.
Tys ītver matematiku, sistemu teoreju i teoretiskū datorzynuotni.
Tys ītver izpieti par inteligenci i uzvedeibu, eipaši koncentrejūtīs iz tū, kai informaceja teik attāluota, apstruoduota i puorveiduota (taiduos spiejuos kai uztvere, volūda, atmiņa, sprīsšona i emocejis) nervu sistemuos (cylvāka voi cyta dzeivinīka) i īreicēs (par pīmāru, datorūs).
Tys īkļaun ideju par vīna skaitļa summu, kas poša par sevi, i tukšū summu, kas ir nulle.
Tam var datikt pa sešim kuopņu komplektim, kur kotrys ir dekorāts ar pīkim.
Parostai ir ari naetiski (bīži ari nalykumeigi) veikt najaušus eksperimentus par standartim naatbylstūšys uorstiešonys ītekmi, par pīmāru, arsena uzjimšonys ītekmi iz cylvāka veseleibu.
Tys ir svareigi ari myusu dīnu organizaceju izpētē, partū ka organizacejis struktura var nūsaceit tuos elasteibu, vareibu maineitīs i tt.
Īspiejams, ka Eiropa varātu atbaļsteit aerobū makrofaunu, izmontojūt skuobekli, kū roda kosmiskī stori, ītekmejūt pavadūņa viersa ladu.
Ir ari saleidzynūši vīglai ražuot stabilys transgenys nematodis, itys kūpā ar RNS ir golvonī reiki, kū izmontoj genu pieteišonai.
Tys ir ari pyrmais i ūtrais skaitlis Fibonači seceibā (0. ir nulle), i tys ir pyrmais skaitlis daudzuos cytuos matematiskuos seceibuos.
Tei ir ari dažaidu etniskūs grupu viesturis izpiete, kas šudiņ var voi navar pastuovēt.
Tei ir jauna disciplina i praksis kūpīna, kas vārsta iz dizaina i arhitekturys pryncypu apvīnuošonu digitalajā vidē.
Tei ir storpdisciplinara jūma, kas puorsakluoj ar cytom disciplinom, tymā skaitā antropologeju, etologeju, medicinu, psihologeju, veterinarū medicinu i zoologeju.
Tys ir storptautysks leigums, kas regulej genetiski modificātūs organismu transportiešonu, apstruodi i izmontuošonu.
Futuristi skaita, ka nanorobotu tehnologeja atļaus cylvākim «manipulēt ar vīlom molekularā i atomu mārūgā».
Daudzi skaita, ka gar Beringeju nūtyka miļzeiga migraceja, deļkuo tī ari myusu dīnuos ir kamīli (kuri atsateisteja i izmyra Zīmeļamerikā), zyrgi (kuri atsateisteja i izmyra Zīmeļamerikā) i Amerikys pamatīdzeivuotuoji indiani.
Itei teik skaiteita par ūtrū vysvaira apmaklātū viesturiskū vītu Egiptē; tik Gizys piramidu kompleksam natuoli nu Kairys ir vaira apmekliejumu.
Lobuok izavaireit nu itaidu vuordu, kur viņ īspiejams, lītojūt alternativys.
Tys ir calts maju i tolteku stilā ar kuopnem iz augšu vysuos četruos pusēs.
Tys atsatīc iz zynuošonu kūpumu, kas atsatīc iz informacejis izceļsmi, vuokšonu, kuortuošonu, globuošonu, izguvi, interpretaceju, puorsyuteišonu, puorveiduošonu i izlītuošonu.
Tys ir paredzēts, kab ar vysaidu instrumentu paleidzeibu varātu nūviertēt Marsa apdzeivojameibu gon paguotnē, gon tagadnē.
Ir svareigi, lai itaidys prognozis puorbaudis rezultats itūšaļt nabyutu zynoms.
Teik apriekinuots, ka 99 procenti vysu sugu, kas koč kod ir bejušys iz Zemis, — vaira kai pīci miļjardi — ir pagaisušys.
Koč ari socialajam kapitalam var byut pozitiva ītekme, uzturūt funkcionalu kūpīnu obligatajuos školuos, ir konstatāts, ka tys roda ari namiereiguos uzraudzeibys nagativuos sakys.
Ir vyspuorpījimts, ka tys suocēs ar Augustinu (354–430), kurs styngri pīdar pi Klasiskuo perioda i beidzās ar ilgstūšu vuiceibu atdzimšonu vālajā vīnpadsmytajā godu symtā, Augstūs Vydslaiku perioda suokumā.
Tys ir saisteits ar Kembridžys Universitati i Džoanys Robinsonis dorbu.
Tuo parostai napīteik, kab varātu izveiduot tehniski veiksmeigu produktu, tam vēļ ir juoatbylst cytom praseibom.
Teik skaiteits, ka matematika nav universala i naeksistej nivīnā realā nūzeimē, izjamūt cylvāka smedziņus.
Cerams, ka nanotehnologeju atteisteiba ļaus tūs izbyuvēt ar cytim leidzeklim, īspiejams, izmontojūt biomimetiskūs principus.
Gryušuok ir nūsaceit volūdys atteisteibu; nav skaidrs voi Homo erectus varēja runuot voi itei spieja nasasuoce leidz pat Homo sapiens.
Nav pareizi identificēt breiveibu ar nanūteikteibu.
Tei byuteibā nav suverena.
Nav zynoms, voi Titana azarūs satak upis, koč i Titana viersu veidoj daudzys upu guļtnis.
Tikai tod, kod elektreiba teik izlītuota, kab uzraksteitu zeimūla nūsaukumu, tys teik atzeits par medeju.
Telepona numuru kontekstā tū bīži sauc par «oh».
Ontologiski tei ir gon leidzeiga Komunistiskajā manifestā apraksteitajai viesturiskajai agenturai, gon atškireiga nu tuos.
Viesturnīkim ir vareiba nūsadorbuot gon ar vyspuoreigū, gon specializātū, koč i myusu dīnu teņdence i vārsta iz specializātū.
Īspiejams, ka mes sasaskaram ar leluokuos dalis daīmamū antibiotiku efektivys darbeibys beigom, i, prognozejūt myusu patogenu atteisteibu i evoluceju, kai ari izstruodojūt strategejis, kab tū palānynuotu voi apītu, ir vajadzeigys dziļuokys zynuošonys par kompleksajim spākim, kas vierzej evoluceju molekularā vierzīņā.
Ir īspiejams konstruēt bakteriofagus, kab lyktu iz tūs viersa modificātys ūlboltumvīlys i savīnuotu tūs eipašūs modeļūs (pajiemīņs, kū sauc par fagu displeju).
Ir īspiejams funkceju konceptu izmontuot, kab apraksteitu na viņ tū, kai dorbojās leksiskuos nūzeimis: tuos var izmontuot, kab apraksteitu teikuma nūzeimi.
Kleida baumys, ka 20. gs. ūtrajā desmitgadē jei palyka stuovūklī nu Mūra, tok pīdzeivuoja spontanū voi mediciniskū abortu.
Cytkuort tū sagrupej ar sociokulturalū antropologeju i tū uztver par daļu nu materialuos kulturys.
Tei ir dominejūšuos filozofejis tradiceja Tibetā i Dīnvydaustrumazejis vaļstīs kai Šrilankā i Birmā.
Tys ir vysu taidu algebrisku strukturu objektu prototips.
Tei ir senejūs cylvāku izpiete, kas atrūnama fosilajuos hominidu līceibuos, par pīmāru, puorakmiņuojušūs kaulu i pādu nūspīdumūs.
Tys ir redzīņs, ka goreigī stuovūkli, kai uzskoti i vielmis, cālūņsakareibā īsadorboj ar fiziskim stuovūklim.
Deļtam tys ir vasals skaitlis aiz nullis.
Nav skaidrs, voi itī germani runuoja germaņu volūdā, i, īspiejams, jī runuoja keltu volūdā.
Tū izmontoj vysefektivuokajim polinoma leluokuo kūpejuo dalejuma pīlītuojumim, tīšajā linearajā algebrā i Grēbnera bazis realizacejā puor vasalim i racionalim skaitlim.
Tū izmontoj lelā biologiskūs eksperimentu daudzumā i praktiskūs pīlītuojumūs, suocūt nu genetiskūs pierstu nūspīdumu da lela daudzuma ūlboltumvīlu ražuošonys.
Tū izmontoj, lai nūsaceitu sprīguma leimiņa zudumu elektriskūs signalu puorraidē, lai apraksteitu skanis jaudys leimeni akustikā i gaismys absorbceju spektometrejis i optikys jūmuos.
Labi zynoms, ka myusu dīnu Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs styngrys bazneicys ir spieceigys i aug, bet liberaluos bazneicys sasamazynoj.
Tū labi atbolsta daudzi naatkareigi pīruodejumu vierzīni, na vīns pamats.
Tys ir tod, kod syuteituojs izsoka dūmu voi vuordu, bet sajiemiejs tai pīškir cytu nūzeimi.
Tys saleidzynoj leluokū daļu cylvāku ar cylvākim, kas pīsīti olā, kuri verās tikai iz susātivim iz sīnu i kurim nav cyta realitatis koncepta.
Tymā tyka izmontuots gravitacejis puorvītuošonys mehanisms.
Tū var iz papeira uzlikt kai nūsacejumu sistemu, kū patīsuoka teoreja, tū piļneiguok var formulēt taidūs terminūs.
Īspiejams, tys ir vacuokais globuss, kurs paruoda Jaunū pasauli.
Tys var paruodeit leluokuos vaļsts i piļsātys, kai ari garuma i plotuma lineju teiklu.
Tymā vaira nabeja vaļstu puorstuovu, nimoz narunojūt par kuortom: vysi veirīši tyka skaiteiti vīnleidziegi saskaņā 1798. goda konstituceju.
2015. godā tyka sajimts regulativais apstyprynuojums, kas ļuove tierguot pyrmū na augu izceļsmis GMO puortyku.
Tyka pīduovuoti div atleidzeibys leimini, rysnuojumam 1° i 0,5°.
Tei pīduovoj pīcu godu integrātū programu i diveju godu programu elektroniskajūs plošsazinis medejūs.
Tys paradz, ka dzeivinīki reikuosīs veidā, kas ir pīruodeits kai veiksmeiguokuo evolucionaruo reiceiba.
Tam napīcīšama izpratne par tradicionalim fiziskuos i cylvāku geografejis aspektim, pīmāram, kai cylvāku sabīdreiba konceptualizej vidi.
Ir vajadzeigys vairuokys dīnys, kab tū sagataveitu, tod tys ir periodiski juomaisa, tys ir dorbs, kurū parosti uzdūd jaunim zānim, kuri maisejumā spielejās, taidā veidā maisūt saturu.
Tyka saceits, ka pyrmais sūļs byus itaids — Loids pīraksteis stuostu par sovu dzeivi izdeviejam "Simon and Schuster".
Izavēre, ka krystneši daudz par nūcītynuojumim īsavuiceja nu konfliktu ar saracenim i nu Bizantejis arhitekturys ītekmis.
Tei meklieja dobys paruodeibu skaidrojumus ar taidim fiziskim lykumim, kas beja vīnaidi vysom radzamajom lītom i kurim nabeja vajadzeigys nikaidys nūsaceitys dobys kategorejis voi dīviškuo kosmiskuo kuorteiba.
Kab piļneibā registrātu planetys Zemis kusteibu, kaldīšu, indīšu, persīšu, greku, arabu i eiropīšu astronomi tyukstūšym godu veice vairuokus mierejumus.
Tys beja Hipokrats (bīži saukts ari par medicinys tāvu), kurs atdaleja, tok na piļneibā, obejis jūmys.
Tei beja piļu leidzeiguo īzeime, i leluokajai daļai beja vysmoz vīna.
Beja ari izplateits uzskots, ka dobys katastrofys, par pīmāru, bods i plyudi, beja dīviškuo atmoksa, kas līcynuoja par Dabasu napatyku pret vaļdinīku, deļtuo piec lelom katastrofom bīži nūtyka sasaceļšonys, partū ka cylvāki turēja ituos nalaimis par zeimi tam, ka Dabasu mandats ir atsaukts.
Tū ītekmēja ari teologiskys doktrinys, kas pīpraseja vairuok gaismys i tehniskus uzlobuojumus bolstu sistemā, kas ļuove dabuot daudz leluoku augustumu i leluokus lūgus.
Tys beja baļsteits iz veiksmeigū lugu "Jaunuo Henriete", kas jau vīnreiz tyka filmāta ar nūsaukumu "Jārs" ar Duglasu Fērbenksu golvonajā lūmā.
Tūs pamatā beja vysu īkļaunūšuo (GAA) FinFET tehnologeja.
Tys tyka izcalts agruoka, mozuoka tempļa vītā, kas ari beja veļteits Horusam, koč i īprīkšejuo struktura beja orientāta austrumu-rītumu vierzīnī, na zīmeļu-dīnvydu vierzīnī, kai tys ir niu.
Tys sastuovēja nu iudiņraža i heleja, kas roduos nailgi piec leluo spruodzīņa 13,8 Ga (pyrma miļjarda godu), i gryutuokī elementi izgryude supernovys.
Tyka secynuots, ka objektu nūsaukšona paleidz mums tūs klasificēt i īgaumēt.
Tei tyka izveiduota, kab saglobuot ituos vaļsts viesturi, kurai globalizacejis dieļ draudēja tymsa nuokūtne.
Tys beja zīduojums Kinys Vaļsts koledžai, i niu Kongresa biblioteka tū restaurej izstuodei.
Tyka konstatāts, ka myurnīki i gaļdnīki beja apmīrynuotuoki, struodojūt vīnuotuos grupuos.
Tū atroda Eiklids nu Megarys, vīns nu Sokrata škoļnīku.
Tyka ari apgolvuots, ka dažys grupys var byut agruok atškireigu populaceju sasajaukšonuos rezultats, tok ryupeiga izpiete varātu atškiert seņču rasis, kurys apsavīnuojušys, veidojūt jauktys grupys.
Tei beja storptautyskūs kinu puordūšona, kas Savīneibu nūdrūsynuoja ar ostoņom Nīlsenys kinom vīna goda laikā.
Tei beja kai cepļa durovu attaiseišona — nu ekrana guoja syltums.
Tys beja izgataveits nu kūpā sapresātys zemis i dubļu, parosti sajaucūt ari ar cytim materialim, kab veicynuotu sagivi.
Beja daudz efektivuok ļaut garnizonam boduotīs, nakai tam uzbrukt, eipaši labi aizsorguotuos vītuos.
Nu suokuma tū izstruoduoja vīna nu grupu, kab atkluotu pīsuorņuojumu, tok niu tei ir daļa nu dekorativūs zivu tierdznīceibys, palīkūt par pyrmū genetiski modificātū dzeivinīku, kas palics publiski daīmams kai sātys dzeivinīks, kod tū 2003. godā ASV īvīse puordūšonā.
Suokūtneji tū 1908. godā formulēja Steinics i Tiece.
Dreiži tyka saprosts, ka telegrafs var tikt izmontuots, kab puorraideitu laika signalu garuma nūsaceišonai.
Savīnuotūs Vaļstu tiergā tū palaide 2003. godā.
Tys tyka nūjimts 1786. godā programys laikā ar mierki modernizēt katedrali, tok tyka uzlykts atpakaļ jaunā dizainā, kū izstruoduoja Ežēns Violē le Diks.
Tys tyka tai nūsaukts, partū ka suokūtneji tyka skaiteits, ka tys kontrolej atdaleišonu.
Tys beja vīneigais kinu izplateišonys uzjāmums, kurs pīduovuoja naatkareigim kinu producentim pīeeju sovim ekranim, kai ari īspieju iznūmuot iz laiku narezervātus kinoteatrus, kas pīderēja cytim uzjāmumim.
Tei beja tikai politika nu suokuma da beigu i imperatora raudzeišona saglobuot labvieleigu reiceibu pret Dabasim.
Tei beja pyrmuo golvonuo teorema, kuru pīruodeja, izmontojūt datoru.
Taišni vaļdeibys leimiņs, kur vysys lītys tyka rysynuotys, ryupiejuos par vysom septeņom proviņcem, kas palyka par Apvīnuotuos Niderlandis republikys sastuovdaļu.
Vydslaikūs tū puornese iz Eiropu caur Magrebu i Andaluzeju, izmontojūt zynuotniskūs dorbus, kas raksteiti arabu volūdā.
Tei tyka izmontuota kai atskaitis ītvors apraidis satelitam GPS Ephemerides (orbitā), suocūt ar 1987. goda 23. janvari.
Vystik taišni Vāluos klasikys beiguos i agrajā Beigu klasikā, itei vīta palyka par golvonū regionalū golvyspiļsātu, centralizejūt i dominejūt politiskū, sociali kulturalū, ekonomiskū i ideologiskū dzeivi Maju zīmeļu zemīnē.
Tys nav zynuotnisks.
Runoj, ka tod, kod jī sasalasejuši svātūs viersūtņu augstuokojuos oluos, tī sacāluši vātrys.
Itaļu tierguotuoji importēja vergus, kab tī struoduotu jūs saimisteibuos voi cukra puorstruodē.
Atkuortuota tetraceja nūvad pi cytys operacejis, i tai tuoļuok, tys ir koncepts, saukts par hiperoperaceju.
Tuos ceļtnīceiba suocēs 1960. godā i tyka pabeigta 1966. godā.
Tuos dinamiskais raksturs atsatīc iz tū, kai tei pamozom laika gaitā mainuos stypreibā i formā nu grupys izveiduošonys šaļts da izjukšonai.
Tuos ekonomiskū funkceju var saleidzynuot ar barteru (namonetaruo apmaiņa).
Tuo viesturē, kū ir eipaši pīfiksiejs Filips Dž. Deviss rokstā, par kuru jis 1963. godā sajēme Šoveneta bolvu, atspīgelej daudzys golvonuos matematikys atteisteibys tendeņcis nu 18. godu symta.
Tuos golvonais punkts ir tys, ka ir juoatškir dabiski i puordabiski skaidrojumi i ka zynuotnei metodologiski vajag apsarūbežuot ar dabiskim skaidruojumim.
Tuos īvārojamuos klimatiskuos īzeimis ir diveji leli polarī regioni, divejis samārā šaurys māranuos zonys i plots ekvatorialais tropu i subtropu regions.
Suokūtnejī pietejumi īkļaun tū, kai dzeivuot lobu dzeivi i nūsaceit moralis standartus.
Izmārs atspīgeļoj tuo laika relativū lobkluojeibu.
Tuos panuokumi var byut speidūši, bet tī parostai ir puorīmūši.
Ir labi zynuot filosofejis viesturi.
Džaini skaita, ka vysa eseiba ir cikliska, myužeiga i naradeita.
Džeimsa A. Mičinera "Dereiba" (1980) ir viesturiskys fantastikys dorbs, kura centrā ir Dīnvydafrika.
Džeimss Vatsons i Frānsiss Kriks 1953. godā nūsaceja DNS strukturu, lītojūt Rozalindys Franklinys i Morisa Vilkinsa rentgena kristalografejis dorbu, kas nūruodeja, ka DNS ir spiralis veida struktura (t.i., spiralveida forma).
Japanā beja Azuči-Momojamys periods (1568–1603), kam sekuoja Edo periods (1603–1868).
Žūkļainajim mugorkaulinīkim, ari cylvākim, ir pat daudz sarežgeituoki aizsardzeibys mehanismi, īskaitūt spieju daudz efektivuok pīsalāguot patogenim.
Žans Batists Lamarks sovā 1809. goda "Zoologiskajā filosofejā" apraksteja sugu transmutaceju, rūsynojūt dūmu, ka suga laika gaitā var maineitīs, radikali nūsavierzūt nu aristoteliskuos dūmuošonys.
Ebreji suoce izmontuot leidzeigu sistemu (ebreju cyparus), vacuokī zynomī pīmāri beja monetys nu apmāram 100. goda pyrma myusu erys.
Džoanna Mountaina i Nīls Rišs breidynuoja, ka koč ari kaidu dīnu var izaruodeit, ka genetiskūs kūpys atbylst fenotipiskuom atškireibom storp grupom, itaidi pījāmumi ir puoragri, jūs attīceibys storp genim i sarežgeitom īzeimem vys vēļ ir švaki izprūtamys.
Johannesa Helferiha (1579) Sfinksa ir sīvīte ar saspīstu seju, opolom kryutim i parūku ar taisnim motim; vīneiguo prīškrūceiba puor Tevē ir, ka juos moti līk dūmuot par spylgtom golvyssagom.
Džonu Keidžu daudzi skaita par performaņču muokslinīku, na par komponistu, koč i jis pats dūd prīškruku ūtrajam terminam.
500. godu Bizaņtejis zynuotnīks Džons Filoponuss apstreidēja Aristoteļa fizikys vuiceibu, atzeimojūt tuos tryukumus.
Džozefs Frenks Kītons (04.10.1895.-01.02.1966.), profesionali zynoms kai Basters Kītons, beja amerikaņu akters, komiks, kinu režisors, producents, scenarists i triku izpiļdeituojs.
Kab sprīstu par attīceibom, kuru pamatā ir kūpeigi raksturi, ir vajadzeiga pīsardzeiba, partū ka augi var leidzynuotīs vīns ūtram konvergentys evolucejis rezultatā, kurā raksturi ir rodušīs naatkareigi.
Jupitera pavadūni Eiropu i Saturna pavadūni Enceladu niu uzskota par vystycamuokajom vītom, kur Saulis sistemā var pastuovēt uorpuszemis dzeiveiba tūs zamzemis iudiņa okeanu deļ, kur radiogenais i plyudmaiņu syltums nūdrūsynoj škidruo iudiņa pastuoviešonu.
Taišni nu pīprasejuma pusis izmainis pīguodēs var nūtikt, partū ka mainuos ari ražuošonys cena voi tehniskūs uzlobuojumu deļ.
Taipat kai gotiskajuos katedralēs Eiropā, kruosa deve leluoku pabeigteibys sajiutu i lelu nūzeimi āku simboliskajai nūzeimei.
Drupeit vaira kai piec četru godu, 1949. goda 29. augustā Padūmu Savīneiba izsprydzynuoja sovu pyrmū škaļdeišonys īreici.
Taisneigums īkļaun pīnuokumus, kas ir ideali pīnuokumi – tys ir, pīnuokumi, kas ir saisteiti ar tīseibom.
Kants deveņpadsmytajā godu symtā Vuocejā aizsuoce filozofisku dorbu vārtu, suocūt ar vuocu idealismu.
Karla Jaspera aksialajā laikmata teorejā ir īkļauts ari persīšu zoroastrisms, tok cyti zynuotnīki apstreid juo zoroastrisma laika skolu.
Kārlis Markss pīsasavynuoja gon Hegeļa viestures filozofeju, gon Lelbritanejā dominejūšū empiriskū etiku, puorveidojūt Hegeļa idejis styngri materialistiskā formā, rodūt pamatu sabīdreibys zynuotnis atteisteibai.
Kītons sasatyka ar aktrisi Doroteju Sebastianu 20. godu symta 20. godu suokumā i ar Ketlīnu Keju 30. godu suokumā.
Kītons vāluok apgolvuoja, ka jis dreiži palyka par Arbakla ūtrū direktoru i vysu juo improvizacejis departamentu.
Vīna attaiseituo lūga dieļ Kītona varūņs pasaruodeja naskorts.
Kītona periodiska pasaruodiešona televizejā 20. gs. 50.–60. godūs paleidzēja atdzeivynuot interesi par juo māmajom kinom.
Kenedijs īsaceja jai nūolguot Erihu Štroheimu vēļ vīnys māmuos kinys izveidei — "Prūds", kam nūsaukums tyka maineits iz — "Karalīne Kellija".
Keplers nanūraideja aristotelīšu metafiziku i sovu dorbu raksturuoja kai sferu harmonejis mekliešonu.
Keplers pīruodeja, ka tys ir Fibonači skaitļu attīceibys rūbežs.
Keplers beja pyrmais, kurs izstruoduoja sistemu, kas pareizi izskaidruoja detalis par planetu kusteibu ap Sauli.
Keinss apgolvuoja, ka kūpejais preču pīprasejums var byut napīteikams ekonomikys krytumūs, kas var izraiseit lelu bezdorbu i ražuošonys krytumu.
Keinsa ekonomikys teoreja sasadola divejūs vierzīņūs.
Parosti teik īkļauta radnīceiba i socialuo struktura (tamā storpā vacuma klasifikaceja, vīnaudžu grupys, dzymums, breivpruoteiguos asociacejis, klani, grupys i tai tuoļuok, ka taidys pastuov).
Zynuošonys zynuotnē ir īgiutys, pakuopeniski apkūpojūt informaceju, kas īgiuta nu vysaidu eksperimentu, kurūs veic vysaidi zynuotnīki vysaiduos zynuotnis nūzarēs, tys ir vaira kai kuopīņs, na liecīņs.
Basku volūdys zynuošonys, kas piec oficialuos vojuošonys Franko diktaturys laikā beja mazynuojušuos, niu otkon pīaug, labvieleigys vaļsts volūdys politikys i tautys atbolsta deļ.
Spāņu volūdys zynuošonys ir obligatys saskaņā ar Spānejis konstituceju (pants nr.
Zynuošonys par kruosu voi mozgu kodiešonu 16. godu symtā nūmuoce spāņu konkistadori, tuos nav sasaglobuojušs, koč i Andu regionā vys vēļ izmontoj vīnkuoršys quipu veida pīfiksiešonys metodis.
Vys tik zynuošonys teik uztvartys, sprīžūt nu pamatim leidz sekom.
Zynoms kai napabeigtais obelisks, tys snādz pīruodejumus par tū, kai obeliski tyka veiduoti.
Konežnijs apgolvuoja, ka civilizacejis navar tikt sajauktys hibridūs — zamuoka civilizaceja, ka tai tiks dūtys vīnleidzeigys tīseibys kai augstu atteistātai civilizacejai, tū puorspēs.
Kušitu seņči cēle tempļus bronzys laikmetā nu 3700. leidz 3250. godam pyrma myusu erys. Kausejamuos kruosnis i domnu cepli tyka izveiduoti Kušā 7. godu symtā pyrma myusu erys.
Vīndabeiguma tryukums nūvede pi tuo, ka cylvāki atsakuope pat nu tyvuokajom grupom i attīceibom, veidojūt atimozātu sabīdreibu pretstotā vīnuotai kūpīnai.
Mīlesteibys voi laimeigu beigu tryukums tyka skaiteits par riskantu projektu.
Lalibela ir piļsāta Etiopejis Amharys regiona Zīmeļvolo zonys Lastys apgobolā.
Lamarks skaiteja, ka ituos īgiutuos eipašeibys var tikt nūdūtys tuoļuok dzeivinīku piecguojiejim, kas tuos atteista i uzloboj.
Lanceta typa lūgi tyka aizstuoti ar daudzu gaismu lūgim, kas beja sadaleiti ar geometrisku restu markiejumu.
Iz sauszemis augi pyrmū reizi pasaruodeja apmāram pyrma 450 leidz 500 miļjonim godu.
Zemis augi beja tik veiksmeigi, ka teik skaiteits, ka jī īspaiduoja vāluo devona laikmata izmieršonu.
Volūdys vuiceišonuos vysintensivuok parosti nūteik cylvāka bierneibā.
Volūdys atdzeivynuošona ir prakse, kai atjaunuot volūdys lītuošonu.
Lels strukturāts bezdorbs var rastīs, ka ekonomika maina industrejis i struodnīki saprūt, ka jūs īprīškejom zynuošonom i pīredzei vaira nav pīprasejuma.
Lela mārūga kartēs mozuoki apgoboli teik paruodeiti daudz detalizātuok, par pīmāru, rajonu kartēs voi piļsātu planūs.
Leluokus cīmatus atkareibā nu regiona var saukt ari par "Flecken" voi "Markt".
Vysbeidzūt evolucejis biologeja pietej cylvāka nervu sistemys izceļsmi i atteisteibu i, cik tuoli tys ir pruota pamatā, ari aproksta ontogenetiskū i filogenetiskū atteisteibu, suocūt nu vysprimitivuokūs stadeju.
Lasuēns beja franciskaņu tāva Džunipero Serrys piecguojiejs i nūdybynuoja 9 nu 21 asūšom Kalifornejis pīkrastis misejom.
Vāluok budistu filozofiskuos tradicejis atteisteja sarežgeitu fenomenologiskū psihologeju, kū sauce par ”Abhidharma”.
Vāluok ebreju filozofeja tyka pakļauta styngrai rītumu intelektualajai ītekmei i īkļaun Mozus Mendelszona dorbus, kurs īvadeja Haskalu (ebreju apgaismeibu), ebreju eksistencialismu i reformu judaismu.
Vāluok Vaisesikas (Šrīdhara i Udayana i Šivāditya) pīvīnuoja vēļ vīnu kategoreju abhava (na-eksistiešona).
Vāluok klasiskī vyspuorejuos teorejis rakstnīki beja Rihards Dēdekinds, Oto Holders, Fēlikss Kleins, Anrī Punkarē, Hermans Švarcs, Karls Veierštrāss i daudzi cyti.
Vāluokuo atteisteiba īkļaun tantrys i iranīšu-islama ītekmis atteisteibu.
Vāluok 15. i 16. godu symtā Brisele palyka par vītu, kur puļciejuos Generalštati.
Vāluok Makedonejis Aleksandrs (356.–323. g. p.m.e.) nūdybynuoja īkaruošonys impereju, kas izaplete nu Grīkejis leidz Indejai.
Vāluok, apmāram pyrma 1,7 miļjonim godu, daudzšyunu organismi suoce pasaruodeit ar dažaidom šyunom, kurys veic konkretys funkcejis.
Vāluok Sv. Abbo nu Flerī (abots 988.–1004.), reformātuos abatejis školys vadeituojs, Flerī pīdzeivuoja ūtrū zalta laikmatu.
Plotumu izmontoj kūpā ar garumu, kab nūruodeitu precizu objekta atrosšonys vītu iz Zemis.
Lorēna Bekolla sovā autobiografejā raksteja, ka Bogarta dzimšonys dīna vysod tyka svieteita Zīmyssvātkus, sokūt, ka jis jūkuojs par juo kruopšonu ar duovonom kotru godu.
Lykumi ir politika, partū ka politiki jūs roda.
Lacaro Spallanzani ir vīna nu vysītekmeiguokūs personu eksperimentalajā fiziologejā i dobyszynuotnēs.
Lopys savuoc saulis gaismu i veic fotosintezi.
Legalisms īsastuoja par cīši autoritaru vaļdeibu, baļsteitu iz drakoniskim sūdim i lykumim.
Legendys runoj ari par daudzim i boguotim gorim, par pīmāru, "jentilak" (leidzvierteigs miļžim), "lamiak" (leidzvierteigs nimfom), "mairuak" (kromlehu voi akmiņa apļu ceļtnīki, burtiski mauri), "iratxoak" (impi), "sorginak" (rogonys, Mari prīsterīne) i tai tuoļuok.
Legendys cēle naslavi, i itymā gadīnī tyka pīruodeits, ka Džeimss nu Sentdžordžys beja nu Senžoržē-d'Esperanhis Francejā.
Lēmera GCD algoritms izmontoj tū pošu vyspuorejū pryncypu kai binarais algoritms, kab pauotrynuotu GCD apriekinus potvaleigom bazem.
Mozuok kai vīns procents GM kulturaugu saturēja cytys pazeimis, tūs skaitā virusu rezistencis nūdrūsynuošonu, nūvacuošonys aizkaviešonu i augu sastuova maiņu.
Leikips ari īrūsynuoja ontologisku pluralismu i kosmogoneju, kurys pamatā ir div golvonī elementi: vakuums i atomi.
Levitouna atsateisteja kai golvonais masveidā ražuotu muojūkļu prototips.
Luisu eipaši aizkustynuoja fakts, ka Elenora saceja, ka juo acs izaver leidzeigi Kītona acim.
Lī grupys izmontoj, kab pieteitu telpu, strukturu i izmainis.
Alternativa ir dzeiveiba, kurys pamatā ir amonjaks (na iudiņs), koč i itys škeidynuotuojs ruodīs mozuok pīmāruots kai iudiņs.
Var saceit, ka dzeiveiba ir vīnkuorši organismu rakstureigais stuovūklis.
Dzeiveiba, īspiejams, ir rodusēs naatkareigi daudzuos vītuos vysā Vysumā.
Dzeiveiba iz Zemis suocēs iudinī i apmāram 3 miļjardus godu vāluok puorsavītuoja iz zemi.
Taipat kai Tiso indikators, ari Goldberga-Gota indikators ir baļsteits iz bezgaleigi mozu skaitļu i attāloj līcis i sleipuma krūpļuojumus.
Taipat kai nauda, ari raksteišona beja vajadzeiba piļsātys dzeivuotuoju leluo skaita i sarežgeituos tierdznīceibys storp sovā storpā napazeistamim cylvākim dieļ.
Taipat kai nominalisms ari post rem pīeja nūlīdz abstraktu matematiskūs objektu asameibu ar cytom eipašeibom, navys tū vītu relaceju strukturā.
Taipoš kai cytom teoreju definicejom, tūs skaitā ari Popera, Kičers skaidri nūruoda, ka teorejā ir juoīkļaun apgolvuojumi, kuru sakys var nūvāruot.
Taipat kai īprīkš, Augstajam aizsprūstam beja nūzeimeiga ītekme iz Egiptis ekonomiku i kulturu.
Taipat vysus puorejūs vasalūs skaitļus nūsoka tū vītys strukturā, skaitļu ryndā.
Taipat problemys var radeit švakys voi nūvacuojušys īkuortys, eipaši vadeibys navareiba īvīst jaunys tehnologejis.
Taipoš ari komandys uzvaru procentualū daļu, kū klubs ir uzvarējs, parostai izsoka kai decimaldaļu; komanda, kurys uzvaru procents ir 0,500, ir uzvarējuse 50% sovu spēļu.
Taipat raksteitajūs tekstūs ir īkļauti naverbali elementi, par pīmāru, rūkroksta stils, vuordu telpiskais izvītuojums i emocejzeimu lītuošona emoceju izsaceišonai.
Liliana Diana Giša (14.10.1893.–27.02.1993.) beja amerikaņu aktrise, režisore i scenariste.
Sabīdreibys ar īrūbežuotu atbiļdeibu (SIA) i cyta veida komercorganizacejis aizsorgoj tūs eipašnīkus voi akceju turātuojus nu bankrota, partū ka ir atdaleitys atseviškā juridiskā personā ar atsevišku juridisku aizsardzeibu.
Linejis kruosa ir sevkura pigmentu skaita izviele, kas atbylst displejam.
Linejis tips atsatīc iz tū, voi pamata kontura ir napuortraukta, sveitruota, punktuota voi attāluota kaidā cytā veidā, kab sasnēgt vālamū efektu.
Linearuos kombinacejis ir eipaši nūdereigys kontekstūs, kur vīnkuorša saskaiteišona puorkuoptu kaidu normalizacejis nūsacejumu, par pīmāru, strategeju sajaukšonu spēļu teorejā voi stuovūkļu superpoziceju kvantu mehanikā.
Linearī diferencialvīnaiduojumi, kurim ir atrysynuojumi, kurim var pīvīnuot i reizynuot ar koeficientim, ir labi defināti i saprūtami, var īgiut precizus slāgtys formys rysynuojumus.
Konstanta plotuma i garuma linejis iz atskaitis viersmys veidoj režgi.
Lūpus puortaisa, kab uzlobuotu ekonomiski svareiguos eipašeibys, par pīmāru, augšonys dreizumu, galis kvalitati, pīna sastuovu, iztureibu pret slimeibom i izdzeivuošonu.
1924. godā Loida i Roaka celi izaškeire, Loids palyka par naatkareigu sovu kinu producentu.
Loids suoce sasadorbuot ar Roaku, kurs 1913. godā izveiduoja sovu studeju.
1960. godā Loids tyka pagūdynuots par īguļdejumu kinofilmuos ar zvaigzni Holivudys Slavys alejā, kas atsarūn 1503 Vine īlā.
Loids aizdadzynuoja cigareti nu spridzekļa drūsynuotuoja, kod tys izspruoga, smogi apdadzynojūt juo seju, kryutežu i īvainojūt aci.
Gūda tīsā 1955. godā Loids tyka apbolvuots ar ordini, Gūda tīsys Bruninīka Komandira titulu i 1965. godā tyka krūneits par Gūda Generalinspektoru, 33°.
Vītejī normativī akti var nūteikt specialys licencis i nūdovys, kab varātu veikt komercdarbeibu.
Vītejais laiks (pīmāram, piec saulis stuovūkļa) mainuos atkareibā nu garuma, 15° garuma atškireiba atbylst vīnys stuņdis atškireibai piec vītejuo laika.
Loks īsastuoja par Sera Roberta Filmera tieviškuos politikys teorejis atspākuošonu par lobu dabiskajai sistemai, kas baļsteita iz dobā nūteiktū sistemu.
Logaritmi ir saisteiti ari ar pošu leidzeibu.
Logika teik lītuota, kab nūdrūsynuotu formalu semantiku par tū, kai sprīsšonys funkcejis juopīmāroj simbolim KR sistemā.
Garuma koordinatis var tikt nūsaceitys, apriekinojūt laika atškireibu storp atsarasšonys vītu i Universalū koordinātū laiku (UTC).
Garums ir geografiska koordinata, kas nūruoda punkta austrumu-rītumu poziceju iz Zemis viersmys voi dabasu kermeņa viersmys.
Zemis zaudiešona ir golvonais īmeslis problemom, ar kurom sasaskar Bostvanys pamatīdzeivuotuoji, tymā vydā it eipaši sanu izlikšona nu Centraluo Kalahari medeibu rezervata.
Lots i Lots (1965), kuri atsasauce iz storppersonu pīviļceibu kai grupu salīdieteibu, veice plašu literaturys apskotu i atkluoja, ka personu fona leidzeibys (pīm., rase, etniskuo pīdareiba, nūsadorbuošona, vacums), attīksme, vierteibys i personeiguos īzeimis ir pozitivi saisteitys ar grupys kūpdarbeibu.
Apakšejū dizainu ītekmēja Valtera Kraislera īcere āku izmontuot kai Chrysler korporacejis golvonū mītni, leidz ar tū dažaidys arhitekturys detalis tyka veiduotys piec Chrysler automašynu dizaina, par pīmāru, Plymouth motora puorsaga rūtuojumi (skat.).
Mieneša attuolumi tyka plotai izmontuoti piec 1790. goda.
Ļapunova eksponente izmontoj algoritmus, kab nūviertēt dinamiskuos sistemys haotiskuma pakuopi.
Molekularuo stora epitakseja ļaun zynuotnīkim izveiduot atomiski prezicus atomu sluoņus, itymā procesā veidojūt sarežgeitys strukturys.
Makroevoluceja atsatīc iz evoluceju, kas nūteik sugu leiminī voi augšuok, eipaši sugu veiduošonuos i pagaisšona; attīceigi mikroevoluceja atsatīc iz mozuokom evolucejis izmaiņom sugā voi populacejā, eipaši iz aleļu bīžuma i adaptacejis izmaiņom.
Īspaideigys zalta mozaikys ar sovu grafiskū vīnkuoršeibu bazneicu sirdīs īnese gaismu i syltumu.
Mahva, Ņudžerseja: Lawrence Erlbaum Associates.
Kontinentalajā Singapurā agruok beja daudz "kampung" cīmatu, tok modernuo atteisteiba i straujī urbanizacejis dorbi nūvaduši pi tūs iznycynuošonys ar buldozeru; "kampung" Lorong Buangkok ir pādejais cīmats vaļsts kontinetalajā daļā.
Aleļu variaceju saglobuošona var nūtikt ari ar traucejūšu voi dažaiduojūšu atlasi, kas dūd prīkšrūku genotipim, kas atsaškir nu videjuo obejūs vierzīņūs (tys ir, pretstotā puormiereigai dominiešonai), i var radeit pazeimu vierteibu bimodalu sadalejumu.
Lelī sasnāgumi audu kulturā i augu šyunu mehanismūs plašam augu daudzumam ir cālušīs nu sistemu, kas atsateisteja tabakā.
Golvonuos bailis i problemys, par pīmāru, slimeibys, kars, nabadzeiba, vardarbeigs radikalisms i pādejā laikā cylvāku izraiseitys klimata puormainis, ir rodušuos cylvāku skaita pīauguma dieļ.
Leluokī byuvnīceibys dorbi Amun-Ra teritorejā nūtyka Ostoņpadsmytuos dinastejis laikā, kod Tēbys palyka par Apvīnuotuos Egiptis golvyspiļsātu.
Leluokī myusu dīnu filozofi ir Spinoza, Leibnics, Loks, Berklijs i Kants.
Veikt precizus nūvāruojumus okeana viļņuošonuos laikā ir daudz sarežgeituok nakai iz zemis, i svuorsta stuņdinīki taidūs apstuokļūs nastruodoj labi.
Laboratorejā ir izstruoduoti pret malareju iztureigi ūdi, īvītojūt genu, kas samazynoj malarejis parazita atteisteibu, piec tuo izmontojūt hominga endonukleazis, kab mudri izplateitu itū genu vysā veirīšu populacejā (zynoms kai genu puornasums).
Muižnīceiba — zemnīku organiziešona cīmatūs, kas beja poruodā muižnīkim īris moksu i dorba dīnastu, — i feodalisms — politiska struktura, saskaņā ar kuru bruninīki i zamuoka statusa muižnīki beja poruodā militarū dīnastu augstuoka ranga muižnīkim, pretī sajemūt tīseibys iz īri nu zemem i muižom — beja div vydslaiku sabīdreibys organiziešonys veidi, kas atsateisteja atteisteitūs vydslaiku periodā.
Mantranga, itūs vaļstu golvonuo puorvaļdis īstuode, sastuovēja nu karaļa, premjerministra, armejis vierspavieļnīka, karaļa golvonuo prīstera.
Ražuošona produktivūs nanosistemu kontekstā nav saisteita ar i skaidri juonūškir nu tradicionalūs tehnologeju, kū izmontoj nanomaterialu, par pīmāru, ūglekļa nanocauruļu i nanodaleņu ražuošonā.
Pyrma 1240. goda vysā Eiropā tyka izplateitys ari Alhazena gruomotys «Optika» rūkroksta kopejis, par kū līcynoj tuos īkļaušona Vitello Perspectiva.
Vairuoki maoru nacionalī lideri paraksteja leigumu ar britim, Vaitangi leigumu (1840), dažuos aprynduos tys teik skaiteits par myusdīnu geopolitiskuos vīneibys Jaunzelandis veiduošonūs.
Daudzus sirīšu volūdys tulkuojumus veice taidys grupys kai nestorīši i monofiziti.
Daudzi autori itūs vuordus lītoj kai sovstorpeigi aizvītojamus.
Daudzys lelys Amerikys piļsātys arviņ izmontoj parostū sabīdriskū transportu, par pīmāru, vysod popularuo Ņujorkys metro sistema.
Leluokuo daļa komercdarbeibys teik organizāta i veikta ar uzjāmumu starpnīceibu (ar pylnu voi īrūbežuotu atbiļdeibu).
Daudzi konkistadori, ruodīs, beiduos, ka, pamatīdzeivuotuoji eistyn pījimtu kristīteibu, ka tyktu dūta taida vareiba, taidejaidi tys lykumeigi naļautu ībrukt jūs zemēs i nūzagt jūs eipašumus.
Daudzi dūmoj, ka de facto rasu profiliešona ir institucionaluo rasisma pīmārs tīseibaizsardzeibys jūmā.
Daudzuos vaļstīs beja gon kūka, gon akmiņa piļs, tok Dānejā beja moz karjeru, deļtam vairums piļu beja zemis i kūka sajaukums voi — vāluok — caltys nu ceglu.
Daudzi puorrūbežu regioni aktivi veicynuoj starpkuļturu komunikaceju i dialogu, kai ari puorrūbežu ekonomiskuos atteisteibys strategejis.
Daudzys zuolis satur ari dabiskys augu sastuovdalis, tūs ražuošonys celi ir genetiski puortaiseiti i puornasti iz cytom augu sugom, kab varātu dabuot leluoku daudzumu.
Daudzi zemis dorbi ir sasaglobuojuši leidz myusu dīnom kūpā ar pīruodejumim par aizsorgžūgim i pavodūšim gruovim.
Daudzim eksperimentim ir vajadzeiga ari vaļsts regulativuos grupys voi lykumdūšonys atļuove.
Daudzi faktori var byut kai zynuotnis politizacejis aspekti, par pīmāru, populistiskais antiintelektualisms, draudi religiskajim uzskotim, postmodernistiskais subjektivisms i bailis par biznesa interesem.
Daudzi zīdūšī augi zīd konkretā laikā, partū ka gaismys jiuteigī savīnojumi taidā veidā atsoka iz nakts garumu, itū fenomenu sauc par fotoperiodismu.
Daudzi globusi ir izveiduoti ar apleikmāru vīns metrs, leidz ar tū tī ir Zemis modeli attīceibā 1:40 miļjonim.
Daudzys cylvāku slimeibys nav statiskys, bet gon spiejeigys atsateisteit.
Daudzi pīlītuojumi eistyn ir itūs pādejūs treju konstrukceju hibridi.
Daudzi informacejis zynuotnis viesturnīki miņ Paulu Otletu i Anrī Lafontenu kai informacejis zynuotnis tāvus piec Storptautyskuo Bibliografejis iņstituta (IIB) nūdybynuošonys 1895. godā.
Daudzim bezmugorkaulinīku taksonim ir leluoks sugu daudzums i dažaideiba nakai kaida mugorkaulinīku apakšsugai.
Daudzuos kartēs ir nūruodeits nominalais mārūgs, i kab tū attāluotu var tikt paruodeits grafisks mārūgs (cytreiz saukts tik par mārūgu).
Daudzi matematiki runoj par matematikys eleganci, tai rakstureigū estetiku i īškejū skaistumu.
Daudzi muzeji uztur arhivus ar mierki pīruodeit sovu dorbu izceļsmi.
Daudzys nu Kītona 20. godu symta 20. godu kinu vys vēļ teik augstu vārtātys, par pīmāru, "Šerloks jaunuokais" (1924), "Generals" (1926) i "Operators" (1928).
Daudzys nu idejom ir puorjāmuši teoretiki kai Kents Bahs, Pols Horvičs i Stīvens Nīls.
Daudzi viesturis kai socialuos zynuotnis aizstuovi beja voi teik atzeimāti ar multidisciplinaru pīeju.
Daudzys ītekmis iz vidi, kas saisteitys ar GM kulturom, var izprast tik godu laikā, tuos ir radzamys ari tradicionalajā lauksaimisteibys praksē.
Daudzi tuo laika zynuotnīki puorjēme dūmu par rasu atškireibom i atkluoja, ka boltī eiropīši ir puoruoki.
Daudzys māmuos kinys vodūšuos aktrisis, kai Giša i Pikforda, beja pylnvierteigys aktrisis, tok 20. gs. 30. godu suokumā (piec skanis piļneigys pījimšonys i pyrma Kinofilmu ražuošonys kodeksa īvīsšonys) ituos lūmys tyka skaiteitys par nūvacuojušom.
Daudzu dorbu nūsaukums ir ”Peri Physeos” aba ”Iz dobu”, nūsaukums, kuru piečuok, īspiejams, izmontuojuši cyti autori.
Daudzi nu itūs zīduojumu vēļ ir juopīvīnoj katalogam, tok ir suokts digitaluos saglobuošonys process, kas ļaus vysim failim byut daīmamim tīšsaistē.
Daudzys nu itūs ūlboltumvīlu ir naīspiejamys voi gryuši dabojamys ar dabiskom metodem, tuos ir mozuok pīsuorņuotys ar patogenim, pataisūt tuos drūsuokys.
Daudzys nu itūs akmiņa celtņu suokumā beja nūkruosuotys sorkonā, zaļā, zylā i violetā kruosā.
Daudzim cylvākim, kuru teritorejis Svātuos Rūmys imperejā godu symtim ilgi beja naatkareigys, Lykumdūšonys asamblejā nabeja sovu puorstuovu, tymā skaitā imperatora bruninīkim i naatkareigim cīmatim.
Daudzi augi ir pluripotenti, kas nūzeimoj tū, ka nu nūbrīdūša auga var nūvuokt vīnu šyunu, kas atbbystūšūs apstuokļūs var atsateisteit par jaunu augu.
Daudzus islama zalta laikmata protozynuotnīkus skaita par polimatim, daļeji deļtam, ka tryukst tuo, kas atbylst myusu dīnu zynuotnis disciplinom.
Daudzi pietejumu rezultati, ruodīs, pīkreit, ka cītušuo rasis īspaids IPV apcītynuošonys lāmumā varātu ītvert rasu aizsprīdumus par lobu boltajim uperim.
Daudzi zynuotnīki turpynoj karjeru vysaiduos ekonomikys nūzarēs, par pīmāru, akademiskajā vidē, ryupnīceibā, vaļdeibā i bezpeļnis organizacejuos.
Daudzi vacuokī pietnīki (par pīmāru, grupu vadeituoji) lelu daļu sova laika pavoda, dasasokūt pietnīceibys fondu stipeņdejom.
Daudzi sociologi koncentrejās iz afroamerikanim, kurus tymā laikā sauce par niegerim i apgolvuoja, ka jī ir zamuoki par boltajim.
Daudzi meklēja lītu materialū principu (arche), tūs rasšonuos i izgaisšonys metodi.
Daudzom sugom, tamā storpā cylvākim, ir itaids montuojuma modeļs.
Daudzys pazeimis nav atseviškys pazeimis (par pīmāru, violeti voi bolti zīdi), bet gon napuortrauktys pazeimis (par pīmāru, cylvāka augums i uodys kruosa).
Daudzi transhumanisti aktivi nūviertej nuokūtnis tehnologeju i novatoriskūs socialūs sistemu potencialu, kab uzlobuotu vysys dzeivis kvalitati, vīnlaiceigi raugūt panuokt, kab cylvāka stuovūkļa materialuo realitate atbylstu tīsiskuos i politiskuos vīnleidzeibys sūlejumam, nūvieršūt īdzymtuos gareiguos i fiziskuos barjerys.
Daudzi kūki, kryumi, veitiņi, papardis i cyti daudzgadeigī zuolaugi dabiskai veidoj klonu kolonejis.
Daudzi iz itū nūzari verās nu obeju perspektivu.
Daudzi apmaklātuoji īsarūn ari ar lidmašynu lidlaukā, kas tyka speciali izveiduots tempļa kompleksam voi pa celi nu tyvuokuos piļsātys Asvanys.
Daudzi struodojūšī matematiki ir bejuši matematiskī realisti; jī redz sevi kai dobā sastūpamūs objektu atkluojiejus.
Daudzūs dorbūs ir attāluota cylvāku muoksleiguo radeišona, izmontojūt šyunu audziešonys metodi nu audu voi DNS parauga; replikaceja var byut momentana voi ari byut lāna augšonys muoksleigajuos dzemdēs rezultatā.
Daudzus godus vāluok Loida sātā tyka atrosti 29 raidejumu acetata diski, itūšaļt jī cyrkulej storp vacūs laiku radeju kolekcionarim.
Marija Kirī nūmyra nu aplastiskuos anemejis, kū īrūsynuoja lela storuojuma īdarbeiba.
Jiurys rūbežys pastuov teritorialūs iudiņu, pīguļūšūs zonu i ekskluzivu ekonomiskūs zonu kontekstā; terminologeja naīkļaun azaru voi upu rūbežys, kas teik skateitys zemis rūbežu kontekstā.
Tierga leidzsvors īsastuoj, kod pīguoduotais daudzums sakreit ar pīpraseitū daudzumu, sovstarpeigū darbeibu storp pīprasejumu i pīduovuojumu var apsaviert grafikā augšā.
Marks, Templtons i Kavalli-Sforcas vysi secynuoja, ka genetika nasnādz pīruodejumus par cylvāku rasem.
Breivmyurnīki izstruoduoja lūgim sereju ar markātim modelim – nu pamata geometriskūs leidz teiklveida i izlīktūs – kas beja aizstuojuši lanceta tipa lūgus.
Masu kultura atsatīc iz masveidā ražuotom i masveidā mediātom patiereņa kulturys formom, kas roduos 20. godu symtā.
Masveida izmieršonai beja dažaidi cālūni, tamā storpā vulkaniskuo aktivitate, klimata puormainis i puormainis okeana i atmosferys kimejā, i tam sovukuort beja lels īspaids iz Zemis ekologeju, atmosferu, zemis viersu i iudinim.
Matematiskuo kartografeja Eiropā atsasuoce piec Maksima Planudesa Ptolemaja teksta atgiušonys nailgi pyrms 1300. goda; tekstu latiņu volūdā Florencē ap 1407. godu iztulkuoja Džakopo Angelus.
Matematiskūs atkluojumus veic vēļ šudiņ.
Matematiskuo volūda īkļaun ari daudzus tehniskus terminus, par pīmāru, «homeomorfisms» i «integrejams», kurim nav nikaidys nūzeimis uorpus matematikys.
Matematiki i lītiškī matematiki teik skaiteiti par div STEM (zynuotne, tehnologejis, inženerzynuotne i matematika) karjerom.
Matematika (nu greku: ) īkļaun taidu temu izpieti kai kvantitate (skaitļu teoreja), struktura (algebra), telpa (geometreja) i izmainis (analize).
Matematika leidz Renesaņsei atsateisteja saleidzynūši lānai, tod matematikys inovacejis, sovstarpeigi īsadorbojūt ar jaunim zynuotnis atkluojumim, izraiseja strauju matematiskūs atkluojumu pīagumu, kas turpynojās leidz myusu dīnom.
Matiass Jakobsens nu Upsolys Universitatis Zvīdrejā analizēja genetiskū materialu nu ostonim akmiņa laikmata cylvāku skeletim, kas atrosti El Portalón olā Atapuerkā, Spānejis zīmeļūs.
Mauda beja komerciala ilustratore, kura sovys prasmis īsavuiceja Ņujorkā i Fraņcejā, tymā skaitā vuicūtīs ari ar Džeimsu Ebotu Maknīlu Vistleru.
Mauda beja angļu episkopale i kuģa "Mayflower" pasažera Džona Hovlanda piectece.
Makss Stirners: Nūzeimeigs anarhisma dūmuotuojs i golvonais anarhistu strāvuojuma puorstuovs, zynoms kai individualisma anarhists.
Maklūens soka, ka "sadrumstaluoteibys tehnika, kas ir mašynu tehnologejis byuteiba", radeja cylvāku dorba i asociacejis puorstrukturiešonu i "automatizacejis tehnologejis byuteiba ir preteja".
Medeju studejis niu vuica vysā Apvīnuotajā Karalistē.
Ruodīs, ka Jaundīnvydvelsys štatā medeju studejis nateik vuiceitys videjā leiminī.
Medeju studejis Australejā pyrmū reizi tyka izstruoduotys kai studeju sfera Viktorejis universitatēs 20. gs. 60. godu suokumā i vydsškoluos 20. gs. 60. godu vydā.
Medeju studejis ir disciplina i studeju virzīņs, kas nūsadorboj ar dažaidu medeju saturu, viesturi i ītekmi, it eipaši masu medeju.
Medicinu beja eipaši izpietejuši musulmaņu gudrī, kas struoduoja greku filozofu tradicejuos, cikom dobys viesturi raksteja Aristoteļa guodu īspaidā, eipaši nūstyprynojūt guodu par styngrū dzeiveibu hierarheju.
"Medeju pietejumi" itūšaļt ir vīns nu popularuokūs studeju kursu Vuocejis universitatēs, i daudzi reflektanti oplomi pījam, ka tuo izavuiceišona automatiski nūvess pi karjerys TV voi cytā medejā.
Vydslaiku musulmaņu rakstnīki, par pīmāru, Fakhr al-Din al-Razi i Muhammad al-Baqir, par pamatu jemūt Koranu, atbaļsteja kosmiskū pluralismu.
Vydslaiku mašynys i izgudruojumi, taidys kai kūka ceļtnis, byuvnīceibys laikā palyka naaizstuojami, i jau nu senatnis tyka uzlobuotys kūka sastatņu celtnīceibys metodis.
Vydslaiku filozofeja i filozofeja, kas pastuoveja vydslaikūs, laika pūsmā nu Rītumrūmys sabrukuma 5. godu symtā leidz Renesaņsei 15. godu symtā.
Vydslaiku duorzūs, kas bīži beja savīnuoti ar klūsterim, atsaroda mediciniski svareigi augi.
Vydslaiku tehnologejuos izmontuoja vīnkuoršus mehanismus (par pīmāru, svyru, skryuvi i treisi), kab varātu izveiduot sarežgeituokus instrumentus, par pīmāru, kerru, vieja patmalis i stuņdinīkus, i universitašu sistema izstruoduoja zynuotniskuos idejis i praksi.
Vydsjiurys piļsātys Sirejā, kai Tartus i Latakia, ir leidzeiga tipa cīmati.
Zveja Vydsjiurā i suojiudiņa azarūs sasamazynuoja piec damba izceļšonys, partū ka bareibys vīlys, kas plyude pa Nīlu iz Vydsjiuru, tyka īsprūstuotys aiz damba.
Dalinīki vīnuotuos grupuos ari ir optimistiskuoki i mozuok cīš nu socialom problemom nakai tī, kas nav vīnuotuos grupuos.
Kūpumā kaidys etniskuos grupys puorstuovi apgolvoj, ka laika gaitā pastuov kulturys napuortraukteiba, koč i viesturnīki i kulturys antropologi dokumentiejuši, ka daudzys vierteibys, praksis i normys, kas nūzeimoj napuortraukteibu ar paguotni, ir saleidzynojūši naseņ izdūmuotys.
Pādejuos nūmetnis dalinīki bīži viņ argumentej, ka ir īspiejams radeit iz genomu baļsteitu personalizātu medicinu.
Pīsadaleit var sevkurs, var byut vajadzeiga zynoma zynuotniska akreditaceja, voi tys var byut apbolvuojums, kū pīškir ar īvieliešonu.
Pīdareibu etniskajai grupai parosti nūsoka kūpeigs kulturys montuojums, seņči, izceļsmis mits, viesture, dzimtine, volūda voi dialekts, simboliskys sistemys, par pīmāru, religeja, mitologeja i rituals, vyrtuve, gierbšonuos stils, muoksla i fiziskais izskots.
Mencijs: Vīns nu nūzeimeiguokūs Konfuceja školys dūmuotuoju, jis beja pyrmais teoretikis, kurs pīraksteja saskaņuotu argumentu par valdnīku pīnuokumu pret voldamim.
Mendeļs sovūs īdzimteibys lykumūs nūruodeja, ka dzymumšyunys formiešonys laikā kotra gena alele atsaškir vīna nu ūtrys ar tū, ka kotra dzymumšyuna satur tikai vīnu gena aleli.
Mendeļa lykumi pasoka, ka geni i rakstura eipašeibys bārnim teik nūdūtys nu vacuoku.
Īsnādzūt lauleibys škieršonu, Menkena saceja, ka Bogarts sovu karjeru viertēja augstuok par lauleibu, atsasaucūt iz nūlaideibu i rupeibu.
Goreigī stuovūkli var izraiseit izmainis fiziskajā stuovūklī i ūtraiž.
Ziņuojuma kompoziceja (papyldu īkšejs voi tehnisks skaidruojums, kū tīši izsaceit).
Metapietnīceiba saisteita ar naobjektivitatis, metodologiskūs tryukumu i cytu klaidu i naefektivitatis atkluošonu.
Metalapstruode pyrmū reizi tyka izmontuota ap 6000. godu pyrma myusu erys, kab taiseitu vara dorba reikus i rūtuojumus.
Metafizika īkļaun kosmologeju, pasaulis izpieti kūpumā i ontologeju, vuiceibu par asameibu.
Metafizika aizvītoj naapgolvuotus pījāmumus, kas ītvarti koncepcejā par racionalu i organizātu uzskotu kūpumu par pasauli.
Eksistēja skaitļuošonys analizis metodis, sauktys par prostaferezi, kas pīduovuoja cytu pīeju laikītiļpeigom darbeibom, pīmāram, reizynuošonai i kuopynuošonai.
Metotys ītekme palyka vys iznycynojūšuoka, koč ari pats Bogarts turpynuoja dzert.
Pelis ar izjimtim genim (sauktys par nokautu pelem) beja izveiduotys 1989. godā.
Par pīmāru, pelis var patērēt treis reizis vairuok bareibys nakai začs proporcionali jūs svoram, partū ka pamatvīlmainis koeficients iz svora vīneibu pelei ir leluoks nakai začam.
Astēra atbolsta horeografs Maikls Kids atkluoja, ka 1953. godā kinys "The Band Wagon" filmiešonys laikā Astērs napasadaleja ar sovu uztraukumu par dejis emocionalū motivaceju.
Mihails Novačeks (1986) īlyka tūs tamā pošā pozicejā.
Mikroekonomika pietej individualūs tiergus, vīnkuoršojūt ekonomiskū sistemu i pījamūt, ka analizejamais tiergs naītekmej cytus tiergus.
Mikrofilmys: itamā sekcejā ītylpst apmāram 30 000 rešu manuskriptu i 50 000 dokumentu, kai ari kolekceja nu Lelbritanejis bibliotekys ar apmāram 14 000 arabu, persīšu i turku manuskriptu, kura teik skaiteita par leluokū kolekceju Eiropā.
Mikrologiskuos ekonomikys teorejuos apsaver individu grupys darbeibys.
Mikroorganismi ir vīnys šyunys organismi, kas parostai ir mikroskopiski i mozuoki kai cylvāka acs var redzēt.
Mikroorganismi vaira navar pasavairuot i turpynuot sovu švakū voi patogenū darbeibu.
Migracejis pietnīki naapzeimoj kusteibys par "migracejom", ka viņ tuos nav zynomā mārā pastuoveigys.
Migels de Unamuno beja īvārojams 19. godu symta beigu i 20. godu symta romanu rakstnīks i filozofs.
Militarī reaktori, kas pīdzeivuoja ledzeigys avarejis, beja Windscale Apvīnuotajā Karalistē i SL-1 Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs.
Mills nūruodeja iz lelū atškireibu storp tierga divejom lūmom: resursu i īnuokumu sadaleišona.
Miļjonim basku piecguojieju (vērtīs — basku amerikani i basku kanadīši) dzeivoj Zīmeļamerikā (ASV, Kanadā, puorsvorā Ņūfaundlendys i Kvebekys proviņcēs), Latiņamerikā (vysuos 23 vaļstīs), Dīnvydafrikā i Australejā.
Vikingu programa i Beagle 2 zoņdis beja misejis, kas eipaši izstruoduotys, kab meklēt dzeiveibu iz Marsa.
Styngreibys puorprotums ir īmeslis dažim napareizim matematikys prīškstotim.
Modelim gon dobyszynuotnēs, gon matematikā juobyut īškeji konsekventim i ari atspākojamim (apšaubamim).
Myusu dīnu GPS uztvieriejūs programaturā ir īvīsts režgis, ar kura paleidzeibu tī nu asūšuos pozicejis daboj geoidu (pīm. EGM-96 geoids) augstumu viers Pasaulis geodeziskuos sistemys (WGS) elipsoida.
Myusu dīnu algebriskuo geometreja ir baļsteita iz abstraktajom abstraktuos algebrys metodem, eipaši komutativuo algebra ar volūdu i geometrejis aizdavumim.
Myusu dīnu pīejis saleidzynoj seceibu leidzeibu, lītojūt skaitļuošonys metodis.
Myusu dīnu biotehnologejis var izmontuot, kab saleidzynūši vīglai i lātai ražuotu jau asūšuos zuolis.
Modernuos piļsātys ir pazeistamys ar tū, ka roda sovus mikroklimatus deļ betona, asfaļta i cytu muoksleigū viersu, kurys saulis gaismā uzsylst i nūvierzej leita iudini pazemis kanalūs.
Modernuo viesture: myusu dīnu laika izpiete, laika periods piec vydslaiku.
Myusu dīnu logika ir sadaleita rekursejis teorejā, modeļa teorejā i pīruodejumu teorejā, tei ir cīši saisteita ar teoretiskū datorzynuotni i kategoreju teoreju.
Leluokuo daļa myusu dīnu ekonomikys veidojās piec neoklasicisma ekonomikys pryncypim, koč i ar vairuokim uzlobuojumim, kas voi nu papyldynoj, voi vyspuorynoj īprīkšejūs pietejumus, par pīmāru, ekonometrika, spēļu teoreja, tierga krysšonuos i napītīkamuo konkurence, kai ari kai ilgtermeņa maineigī apstuokli ītekmej nacionalū kūpproduktu, kod ekonomika aug neoklasicisma modelī.
Myusu dīnu medicina var aizstuot vairuokys kermiņa funkcejis, izmontojūt muoksleigūs organus, var byutyskai maineit kermiņa funkcejis, izmontojūt muoksleigys īreicis, par pīmāru, smedziņu implantus i elektrokardiostimulatorus.
Myusu dīnu filozofeja ir filozofeja, kas rodusēs myusu dīnu laikmatā i teik asociāta ar myusu dīnom.
Myusu dīnu zynuotne parostai ir īdaleita treis golvonajuos nūzarēs, kū veidoj dobyszynuotnis (par pīmāru, biologeja, kīmeja i fizika), kuruos pietej dobu vysplašuokajā nūzeimē, socialuos zynuotnis (par pīmāru, ekonomika, psihologeja i sociologeja), kuruos pietej individus i sabīdreibys, i formaluos zynuotnis (par pīmāru, logika, matematika i teoretiskuo datorzynuotne), kuruos nūsadorboj ar simbolim, kurus regulej vaļsts.
Myusu dīnu zynuotne rasi skaita par socialū konstrukceju, identitati, kas teik pīškierta, bolstūtīs iz sabīdreibā pījimtim nūsacejumim.
Myusu dīnu statistiskuos dabiskuos volūdys apstruodis pīejis var apvīnuot vysys ituos i cytys strategejis, kai ari bīži var sasnīgt pījamamu precizitati lopys voi ryndkūpys leiminī.
Myusu dīnu sistematikys mierki ir atspīgeļuot i atkluot filogenetiskuos attīceibys storp augim.
Modernuo piļsātu dzeive izteikti pasaļaun iz energeju, kū puorraida caur elektreibu, kab darbynuotu elektriskuos mašynys (nu sadzeivis tehnikys leidz industrialuom īkuortom i leidz šūbreid vysur asūšuom elektroniskom sistemom, kas teik izmontuotys komunikacejā, biznesā i vaļsts puorvaļdē), taipat ari luksoforu gaismom, īlys i īkštelpu apgaismuojumam.
Myusu dīnu zoologeja ir rodusēs renesaņsis i agreimuo modernuo perioda laikā ar Kārli Linneju, Antoniju van Lēvenhuku, Robertu Huku, Čārlzu Darvinu, Gregoru Mendeli i daudzim cytim.
Molekularuo nanotehnologeja ir īrūsynuota pīeja, kas īkļaun manipulacejis ar atseviškom molekulom precizi kontrolātūs deterministiskūs veidūs.
Naudai ir plašs pījimšonys areals, relativi stabila vierteiba, dolomums, ilglaiceigums, puornasameiba, pīguodis elasteiba i ir ilglaiceiga sabīdreibys uzticeiba.
Par pīmāru, monogameja bīži teik turāta par universalu cylvāka eipašeibu, tok saleidzynojūšais pietejums paruoda, ka tai nav.
Monteho atsagrīze iz Jukatanu 1531. godā ar papyldspākim i izveiduoja sovu golvonū bazi Kampeče rītumu krostā.
Monteho jaunuokais vysbeidzūt īsaroda Čičenicā, kuru jis puorsauce par Ciudad Real.
Paguoja mieneši, tok papyldspāki naīsaroda.
Vaira ir leidzeiga muoksleigajai dveiņu veiduošonai.
Vierīneiguoki pasuokumi, kai Strūvis Geodeziskais lūks vysā Austrumeiropā (1816.–1855. g.) i Indejis lelais trigonometriskais pietejums (1802.–1871. g.), praseja daudz vaira laika, tok rezultats beja daudz precizuoki Zemis elipsida formys apriekini.
Vyspuoreigi, molekularuos pošsasavīnuošonys mierkis ir izmontuot supramolekularuos kimejis jiedzīņus, eipaši, molekularū atpazeišonu, kab lyktu vīnys molekulys komponentim automatiski sasakuortuot nūdereigā uzbyuvē.
Vēļ svareiguok ir tys, ka ir ari miļzeigs ilgtermeņa potencials gon turismā, gon investicejuos (Kasimati, 2003).
Pavysam naseņ Pols Ernests ir skaidri nūformuliejs socialuo konstruktivisma matematikys filozofeju.
Pavysam naseņ pīruodejumi par kūpeigu izaceļšonu ir dabuoti, pietejūt organismu biokimiskuos leidzeibys.
Naseņ pasauļa vacuokais zynomais kūka skrytuļs tyka atrosts Slovenejā, Ļubļanys pūrūs.
Konkretuok, antropologi var analizēt konkretus nūtykumus īstuodē, veikt semiotiskūs pietejumus voi analizēt mehanismus, ar kurim teik organizātys i izplateitys zynuošonys i kultura.
Leidz šam ir identificēti vaira kai 2 miļjoni augu i dzeivinīku sugu, aptuvenais faktiski asūšūs sugu skaits ir nu vairuoku miļjonu leidz pat vaira kai 50 miļjonu.
Detalizāti apraksteiti ir vaira nakai 6000 virusu veidu.
Tok antropologs Stīvens Molnārs ir nūruodejs, ka klīnu nasaskanis naizbāgami izraisa rasu sasavairuošonu, kas padora pošu jiedzīni bezjiedzeigu.
Tok genoma dati napītīteikami nūsoka, voi grybit redzēt apakšnūdalis (t.i., sadaleituojus) voi kontiumu (t.i., starpnīkus).
Morgans i Sorensens (1999) taišni apstreid Kolmenu par tū, ka jam tryukst skaidra mehanisma, kab izskaidruotu, parkū katuoļu školu audziekni standarta sasnīgumu puorbaudēs daboj lobuokus rezultatus nakai vaļsts školu audziekni.
Morgans, taipat kai cyti 19. godu symta socialuos evolucejis pīkritieji, skaiteja, ka ir vairuok voi mozuok sakuortuota vierzeiba nu primitivuo iz civilizātū.
Mornings (2008) apsavēre vydsškolys biologejis vuiceibu gruomotys laika pūsmā nu 1952. leidz 2002. godam i suokūtneji atkluoja leidzeigu modeli, kurā tik 35% tīši runuoja par rasi laika pūsmā nu 1983. leidz 92. godam, saleidzynojūt ar suokūtnejim 92%.
Miersteiba ir pietejums par īmeslim, sakom i procesu mierejumim, kas ītekmej īdzeivuotuoju nuovi.
Leluokuo daļa amateru struodoj radzamūs viļņu garumūs, bet nalela daļa eksperimentej ar viļņu garumim uorpus radzamuo spektra.
Vairumus arhitekturys viesturnīku skaita, ka Mikelandželo Rūmys Svātuo Pītera bazilikys dizains ir baroka styla prīškguojiejs; tū var atpazeit ar plašuokom interjera telpom (kas nūmaineja garus, šaurus jūmus), leluoka viereiba iz gaismom i susātivim, plaša ornamentaceja, lelys freskys, fokuss iz interjera muokslu i bīži dramatiska centraluo eksterjera projekceja.
Vairumu arhitekturys var klasificēt stylu hronologejā, kas laika gaitā mainuos attālojūt izmainis mūdē, ticeibuos, religejuos voi jaunu ideju, tehnologeju voi materialu pasaruodiešonā, kas roda jaunus stilus.
Lelai daļai uzjāmumu ir nūsaukumi, logo i cytys zeimula tehnikys, nu kurom var giut lobumus.
Leluokuo daļa komercializātūs GMO ir kulturaugi, kas ir iztureigi pret kukainim voi herbicidim.
Leluokais satraukums ir saisteits ar GMO ītekmi iz veseleibu i vidi.
Leluokajā daļā vaļstu ir sova rūbežkontrolis forma, kab regulēt voi īrūbežuot cylvāku, dzeivinīku i preču puorsavītuošonu iz vaļsti iz i uorpus tuos.
Vairums vaļstu aizlīdz īvest puor rūbežu nalegalys narkotikys voi apdraudātys dzeivinīku sugys.
Leluokajā daļā vaļstu, kuruos nadreikst audzēt GMO, atļaun veikt pietejumus, izmontojūt GMO.
Leluokuo daļa vaļstu, kas naļaun audzēt GMO, atļaun tūs pieteit.
Leluokajā daļā vaļstu ir vysmoz vīna akceju birža.
Leluokuo daļa rūbežu teik pilneigi voi daleji kontrolātys, i var tik škārsuotys tikai tam paradzātūs rūbežpunktūs, rūbežu zonys var tikt kontrolātys.
Vysvaira slovons ar Amerikys Savīnuotūs vaļstu Naatkareibys deklaraceju.
Leluokuo daļa puortyku ražojūšū baktereju ir pīnskuobis bakterejis, taišni ar tom ir nūtykuse leluokuo daļa pietejumu par puortyku ražojūšajom bakterejom genu inženerejis jūmā.
Nu ituo var secynuot leluokū daļu, ka na vysys 1 eipašeibys.
Leluokuo daļa kartiejuma, pīmārām, vīnys vaļsts rūbežuos, naaptver plātnis.
Par pīmāru, leluokuo daļa vydslaiku Eiropys karšu ir nūvītuotys ar austrumim (A) viersā.
Leluokuo daļa metaanaližu (pietejumi, kurūs apvīnuoti daudzu pietejumu rezultati) ir paruodiejušys, ka ir saisteiba storp kohezeju i izpiļdejumu.
Vairumam modernū globusu ir uzdrukuotys paralelis i meridianys, leidz ar tū ir vareiba nūsaceit aptuvenuos koordinatis specifiskai lokacejai.
Leluokuo daļa navaskularūs augu aug iz sauszemis, moza daļa dzeivoj soldiudinī, i nivīna nav okeanūs.
Iz vysa īvārojamuokuo beja "Kanadys aborigenu lītu i zīmeļu attteisteibys" (AANDC) maiņa iz "Kanadys pamatīdzeivuotuoju i zīmeļu lītu" (INAC) 2015. godā, kas piec tam sasadaleja "Kanadys pamatīdzeivuotuoju dīnastā" i "Kanadys krūņa i pamatīdzeivuotuoju attīceibuos i zīmeļu lītuos" 2017. godā.
Leluokuo daļa dzeiveibys iz Zemis ir tīši vai natīši saisteita ar fotosintezi.
Leluokū daļu laika testiešonu izmontoj, kab varātu atrast izmainis, kas saisteitys ar īdzymtim trauciejumim.
Leluokuo daļa dorbu ir komentari par dinastejis progresu i politiskū kusteibu.
Parosti leluokajai daļai augu sāklys atsarūn gulūšā stuovūklī, stuovūklī, kod sāklys funkcejis nav aktivizātys.
Vairumam kalkulatoru ir kvadratsaknis tausteņš.
Leluokuo daļa protistu ir vīnšyuni, kurus sauc ari par mikrobiskim eikariotim.
Leluokuo daļa arheologu veiktūs socialūs kūpīnu rekonstrukceju bolstuos iz pryncypu, ka socialū sovstarpeigū darbeibu paguotnē nūsaceja fiziska distaņce.
Leluokuo daļa veikalu i katalogu uzjāmumu ir izplateituoji voi mozumtierguotuoji.
Vairums beja dzymuši itamā grupā i ari myruši kai daļa nu tuos.
Golvonūkuort piec industrializacejis pasaruodeišonys ituos sistemys rezultatā daudzi baski-laucinīki emigrēja iz Spāneju, Franceju voi Ameriku.
Religejis i īkaruošonys sapynu motivāti, Eiropys lideri suoce vairuokus Krysta karus, cereibā mazynuot musulmaņu ītekmi i atdabuot Svātū zemi.
Kolnu grādys: daudzu vaļstu politiskuos rūbežys ir nūsaceitys gar kolnu grādom, bīži gar drenažys plaisu.
Peļu hibridomys, šyunys, kas ir savīnuotys kūpā, kab radeitu monoklonalys antivīlys, ir pīluoguotys, izmontojūt genu inženereju, kab varātu radeit cylvāka monoklonaluos antivīlys.
Lela daļa Zemis beja izkususe bīžūs sasadūršonu ar cytim kermenim dieļ, i tys izraiseja uorkuorteju vulkanisku aktivitati.
Lelu daļu puorejūs pasauļa vaļstu spieceigi ītekmēja eiropeizātuos vaļsts: ASV i Japana.
Lela daļa Aristoteļa dorbu rītumūs itymā periodā beja nazynoma.
Lelu daļu ituos atteisteibys var saisteit ar uorpus akademiskuos vidis struodojūšūs antropologu skaita pīaugumu i globalizacejis pīaugūšū nūzeimi gon īstuodēs, gon antropologejis jūmā.
Lelu daļu itūs vuiceibu i atteisteibys var saisteit ar geografeju.
Lela daļa itūs īdzeivuotuoju dzeivoj Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB) piļsātys jūslā pīkrastē voi tuos tyvumā (basku volūdā tuos ir Baiona, Angelu i Miarritze).
Multietniskuos vaļsts var byut diveju preteju nūtykumu rezultats — voi nu nasenejuo vaļsts rūbežu izveiduošona pretrunā ar tradicionalajom cilšu teritorejom, voi ari nasenejuo etniskūs minoritašu imigraceja iz bejušū nacionalū vaļsti.
Nu cytys pusis verūtīs, daudzšyunu sienim ir kermins, kū sauc par miceleju, kas sastuov nu daudzu atseviškim škīdrveida pavedīņu, kurus sauc par hifom i kas ļaun puorstruoduot bareibys vīlys.
Daudznacionalu korporaceju i banku golvonuos atsarasšonys vītys ir globaluos piļsātos i tī veic vairumu sovys uzjiemiejdarbeibys.
Reizynuošona ari apvīnoj divejus skaitļus vīnā skaitlī - reizynuojumā.
Vīnaiduojuma obeju pušu reizynuošona voi daleišona ar lelumu, kas nav nulle.
NASA omotpersonys dreizai attuolynuoja NASA nu zynuotnīku apgolvuojumu, Stokere ari atsakuope nu sovu suokūtnejūs apgolvuojumu.
Nanomateriali ar dreizu jonu transportu ir saisteiti ari ar nanojoniku i nanoelektroniku.
Nanomārūga materialus, par pīmāru, nanopilarus, cytu reizi izmontoj saulis baterejuos, kas samazynoj izmoksys, kas ir saisteitys ar tradicionalū siliceja saulis batereju.
Nanotehnologejis var padareit asūšuos mediciniskūs pakolpuojumus lātuokus i vīgluok pīlītojamus taiduos vītuos kai saimis uorsta prakse i sāta.
Nanotehnologejis, ari saeisynuotys iz «nanotech», ir vīlys izmontuošona atomu, molekularā i supermolekularā mārūgā ryupnīciskim mierkim.
Šauruokys jūslys ir lobuokys: sec 8° = 1,01, leidz ar tū plotuma jūsla 16° (centrēts ekvatorā) ir preciza ar 1% voi 1 daļu nu 100.
Nasers napījēme itūs nūsacejumus i konsultējuos ar PSRS, kab sajimtu atbolstu.
Tūmār nacionaluos vaļsts vysod īkļaun īdzeivuotuojus, kuri vīna voi ūtra īmesļa deļ ir izslāgti nu nacionaluos dzeivis.
Vaļsts tautys skaiteišonā teik izmontuoti dažaidi jiedzīni — atsasaucūt iz taidim faktorim kai īdzeivuotuoji, īdzeivuotuoju bleivums, dzeivuojamūs sātu skaits, ekonomiskuos funkcejis i infrastruktura —, kab klasificātu populacejis kai piļsātys.
Indiani tyukstūšom godu ir lītuojuši dažaidus augus saslimšonu i slimeibu uorstiešonai.
Nativistu modeli apgolvoj, ka smedziņūs ir eipašys īreicis, kas ir paradzātys deļ volūdys vuiceišonuos.
Dabiskuo izlase ir myusu dīnu biologejis styurakmiņs.
Dabiskuo izlase ir individu atškireiga izdzeivuošona i vairuošonuos, kū nūsoka fenotipa atškireibys.
Doba i mežūneiba ir bejušys svareigys temys vysaidūs pasauļa viesturis laikmatūs.
Navarrai ir atseviškys autonomejis statuts, streideigs režims, kas izstruoduots Spānejis puorejis laikā iz demokrateju ("Amejoramiento", tuos īprīkšejuo statusa "paaugstynuošona" diktaturys laikā).
Azimutaluo perspektivys projekceja, kas simulej skotu nu kosmosa īrūbežuotā attuolumā i deļtam ruoda mozuok nakai pylnu puslūdi, kaids tyka izmontuots The Blue Marble 2012).
Gondreiž vysys dzeivinīku i augu sugys, kas dzeivuojušys iz Zemis, tagad ir izmyrušys, i ruodīs, ka pagaisšona ir vysu sugu galeigais liktiņs.
Gondreiž vysys lauksaimisteibys civilizacejis beja stypri īrūbežuotys tūs vidis dieļ.
Negativī skaitli parosti teik pīraksteiti ar negativū zeimi (minusa zeimi).
Neokonfucianisms suoce dominēt izgleiteibā Songu dinastejis laikā (960–1297) i tuo idejis kolpuoja kai filozofiskais pamats imperatora eksamenim zynuotnīku oficialajai škirai.
Nervus, kas tīši izīt nu golvys smedziņu, sauc par golvys nervim, bet tūs, kas izīt nu mugorkauļa, sauc par mugorkauļa nervim.
Vys tik Amerikys Izgleiteibys departamenta 1990. godu ziņuojumūs ir nūruodeits, ka tik dažys sīvītis dorbuojuos filozofejā, saskaņā ar dažim pietejumim, filozofeja ir vīna nu humanitarūs zynuotņu jūmu, kas ir vysmuozuok dzymumu proporcionala, kur sīvītis veidoj koč kur storp 17% i 30% filozofejis fakultatis.
Tok abstraktuo algebra var apsavērt ari lauku ar vīnu elementu, kas nav atseviškys i nimoz nav kūpa.
Tok ir publicātys ari 5. i 6. pakuopis atrysynojamūs vīnaiduojumu formulys (vērtīs kvintiskū funkceju i sekstiskū vīnaiduojumu).
Nasaverūt iz tū, baski baudeja lelu pošpuorvaļdi leidz pat Francejis revoļucejai (1790) i Karlistu karim (1839, 1876), kod baski atbaļsteja maņtinīku Karlosu V i juo piecguojiejus.
Tok storp augim i cytim organismim ir puora izteiktys genetisku atškireibu.
Ņudžerseja: Prentice Hall Inc, 1984.
Ņujorka: Oxford University Press.
Jaunzelandei i tuos apgobolim ir vīns i tys pat generalgubernators, i kūpā tī veidoj monarhisku vaļsteibu.
Pretstatā Keinsa pīkritieju vīdūklim par biznesa cyklim jaunī klasiskī makroekonomisti postulej tierga teireibu nu naperfektys informacejis.
Jauni pīruodejumi līcynoj, ka Mieness ir izaveiduojs vēļ vāluok, 4,48 ± 0,02 Ga voi 70–110 miļjonus godu piec Saulis sistemys veiduošonuos suokuma.
Jaunus genus var generēt nu seņču gena, kod dublikata kopeja mutej i daboj jaunu funkceju.
Jaunys zynuošonys zynuotnē veicynoj zynuotnīku pietejumi, kurus motivej zynuotkuoreiba par pasauli i vēlme rysynuot problemys.
Jaunys zynuotnis atzinis reši roda lelys izmainis myusu sapratnē.
Jauni kulturys pietejumi i jaunizveiduotuo populacejis genetikys jūma īdroguoja esencialisma zynuotniskū stuovūkli, līkūt rasu antropologim puorskateit sovus secynuojumus par fenotipiskūs variaceju olūtim.
Piec tuo oksidacejis katalizators oksidej ūgļiudiņražus i ūglekļa monoksidu, veidojūt ūglekļa dioksidu i iudini.
Leidzuos religejai i kulturai nūzeimeiga izceļsme ir ari lauksaimisteibai.
Nikolass Burbaki, Matematikys elementi, Teoreju kūpa, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nikolā Šukē 15. godu symtā izmontuoja eksponencialys notacejis formu, kuru vāluok, 16. godu symtā, izmontuoja ari Henriks Grammateus i Maikls Stifels.
Nīlsena i Geds apsaprecēja i kūpā izveiduoja vēļ četrys kinys.
Nīlsena pabeidze Teatra školu 1902. godā.
Nīlsenys saime juos bierneibys laikā vairuokys reizis puorsacēle, cikom juos tāvs meklēja dorba.
Nīlsenys tāvs nūmyra, kod jai beja četrpadsmit godu.
Nīlsenys minimalisma aktermeistareibu aplīcynuoja juos spieja veiksmeigi attāluot naivu sīvīti, kas teik īvylynuota tragiskā dzeivē.
Nikolass Kompridis ir rakstejs ari par jaunūs tehnologeju, par pīmāru, genu inženerejis, sintetiskuos biologejis i robotikys, brīsmem.
Nav pīlaidis dažaidim mierkim.
Nav pīlaidis situacejis kontekstam.
Apvīnuotuos Karalistis parlamentā nav nivīna puorstuova nu atkareigajom teritorejom.
Nivīna grupa nav tikai vīna voi ūtra.
Noams Čomskis īrūsynuoja, ka volūdys vuiceiba varātu tikt paveikta, izmontojūt Es-volūdu voi poša cylvāka īškejū volūdu.
Trūkšņa olūti, par pīmāru, dobys spāki, i dažūs gadīņūs cylvāka darbeiba (gon teiša, gon najauša) suoc ītekmēt signalu kvalitati, kas izaplota nu syuteituoja iz vīnu voi vairuokim sajiemiejim.
Naempiriskī pietejumi nav absoluta empiriskuo pietejuma alternativa, tūs var izmontuot kūpā, kab styprynuotu pietnīceibys pīeju.
Namaterialuo kultura atsatīc iz nafiziskom idejom, kurys individim ir par kulturu, tymā skaitā vierteibys, uzskotu sistemys, nūteikumi, normys, morale, volūda, organizacejis i institucejis, cikom materialuo kultura ir fiziskī pīruodejumi par kulturu objektūs i arhitekturā, kū jī veidoj voi ir veiduojuši.
Navaskularī augi, oknu syunys, rogvuoceleitis i lopu syunys naroda vaskularys saknis zemē, i leluokuo daļa auga pīsadola fotosintēzē.
Nivīna nu asūšūs āku nateik datāta pyrma 17. godu symta, tok tuos vysdreižuok tyka caltys ar tom pošom ceļtnīceibys metodem i dizainim, kaidi tyka izmontuoti godu symtus pyrma tuo.
Tok Zeme ir vīneiguo cylvākim zynamuo vīta Vysumā, kur atsarūn dzeiveiba.
Nasaverūt iz tū, Hēgeļa dorbi radikali atsaškir nu angloamerikaņu pruota filozofejis styla.
Normys sapyni par atsagrīzšonu teik iznycynuoti, kod Gilišs rauga ar jū izaškiert, jei draud izdareit pašnuoveibu, vystik tuo vītā nūgalynoj jū.
Norovirusi i rotavirusi, kas parosti ir par īmesli gastroenteritam, teik nūdūti fekali-oraluo ceļa veidā, kod ar rūku pīsadur mutei, voi mutē, uzjamūt bareibu voi iudini.
Zīmeli ir saisteiti ar Himalajim i dabasim, cikom dīnvydi ar pazemi voi tāva zemi (”Pitr loka”).
Zīmeli ir vīns nu četru kompasa punktu aba kardinalūs vierzīņu.
Na vysi baski runoj basku volūdā.
Na vysi Renesaņcis humanisti vysuos lītuos sekuoja juo pīmāram, tok Petrarka veicynuoja sova laika kanona pasaplašynuošonu (poguonu dzeja īprīšk tyka skaiteita par vīglpruoteigu i beistamu), kas nūtyka ari filozofejā.
Natuoli nu Mutirikvis upis Monomatapa karali izcēle Lelū Zimbabvis kompleksu, kalangys ļaužu seņču civilizaceju.
Saskaņā ar Liona dorbu "Trešais sektors" (2001) pylsūniskuo sabīdreiba na tikai ir dokumentāta, kab radeitu socialuo kapitala olūtus, socialais kapitals nikaidā veidā napasaruoda zam faktoru, kas vadynoj voi stimulej trešuo sektora izaugsmi.
Na tikai itī radzamī pīmāri, bet gonreiž vysi reali skaitli ir iracionali, i leidz ar tū nav atkuortuotu strukturu i atbylstūšu decimalciparu.
Tī beja na tikai praktiski, partū ka nūdrūsynuoja iudiņa i svaigu zivu pīguodi, bet tī beja ari statusa simbols, partū ka tūs celtnīceiba i uzturiešona izmoksuoja duorgi.
Najamūt vārā damba nagativū ītekmi iz vidi i socialū jūmu, teik apriekinuots, ka tuo izmoksys tyka atdabuotys tik div godu laikā.
Tūs vydā īvāruojama ir apvīneiba ”Deutscher Werkbund”, kas izaveiduoja 1907. godā ar mierki ražuot lobuokys kvalitatis ar īreicem izgataveitus objektus.
Īvāruojami izjāmumi ir sakhys i komi tautys (divejis Krīvejis zīmeļu pamatīdzeivuotuoju tautys), kurys tagad kontrolej sovys autonomuos republikys Krīvejis vaļsts sastuovā, i Kanadys inuiti, kas veidoj leluokū daļu Nunavutys teritorejis (dybynuota 1999. godā).
Īvāruojams ar teorejom, ka cylvāki ir sabīdriski dzeivinīki i, ka polisa (senejūs greku piļsātvaļsts) pastuovēja, kab radeitu itim dzeivinīkim atbylstūšu vidi.
Juopīzeimoj, ka koč i pyrmī kloni beja vardivis, nivīna pīauguse vardive vēļ nav īgiuta nu somatiskys pīauguša kūdula donora šyunys.
Juoatzeimoj, ka dinasteja pastuovēja ilgu laiku, kurā 31 karaļs vaļdeja 17 paaudzēs.
Jemit vārā, ka kūpejais miersteibys leimiņs, kai nūsaceits īprīkš i teik pīmāruots vysai populacejai, var radeit maļdeigu īspaidu.
Pamanejs, ka tys līk skateituojim smītīs mozuok, uzastuojūt jis suoce izmontuot sovu emocionali neitralū sejis izteiksmis formu.
Nouss tyka skaiteits ari par kosmosa celtnīceibys bloku, tok tys eksistej tik iz dzeivu byutņu.
Niu pījimsim, ka rezultats atsatīc iz vysu N vierteibu leidz M-1.
Niu teik skaiteits, ka akrecejis laikā roduos daudzys gaistūšuos vīlys, procesā, kū sauc par degaziešonu, kod īnuokūšī kermeni trīcīņa laikā iztvaikoj.
Myusu dīnuos eksperimentu rezultatus bīži var styngrai izmiereit, cytu reizi (ar gryuteibom) pavairuot.
Myusu dīnuos saskaņā ar vīnu sabīdryskuos dūmys apvaicuošonu tikai nadaudz vaira par 50% basku pīzeist kaidu ticeibu Dīvam, bet puorejī ir voi nu agnostiki, voi ateisti.
Kūdulsintezi nu suokuma eistynuoja tikai teoretiskūs pūsmūs Ūtruo pasauļa kara laikā, kod Manhetenys projekta zynuotnīki (Edvarda Tellera vadeibā) tū pieteja kai metodi bumbys sataiseišonai.
Kūdultehnologeja ir tehnologeja, kas īkļaun atomu kūdulu kūdulreakcejis.
Skaiteituojus i sauciejus izmontoj ari daļskaitļūs, kas nav tik izplateiti, tūs skaitā ari salyktajuos daļuos, kompleksajuos daļuos i jauktajūs skaitļūs.
Statistiskuo analize pietej analizis problemu metodis, izmontojūt funkcionalū analizi i aproksimacejis teoreju; skaitliskuo analize īkļaun tyvynuošonys i diskretizacejis izpieti kūpumā, eipašu viereibu pīgrīžūt nūopoluošonys klaidom.
Cyparu markiejums ir veids, kai attāluot konturlineju aritmetiskuos vierteibys.
Amerikys Antropologejis Asociacejis (AAA) kasgadejā sanuoksmē ar puorlīcynūšu puorsvoru tyka pījimtys daudzys rezolucejis, kas nūsūda karu vysuos tuo aspektūs.
Nyāya tradicionali pījam četrys Pranamys kai uztycamus zynuošonu īgivis ledzekļus – Pratyaksa (uztvere), Anumāṇa (secynuojums), Upamāṇa (saleidzynuojums i analogeja) i Šabda (vuords, paguotnis voi tagadnis uztycamu ekspertu līceibys).
Nūvāruošona ir aktiva informacejis sajimšona nu primaruo olūta.
Nūvāruojumu astronomeja ir saisteita ar datu īgiušonu nu astronomiskūs objektu nūvāruojumu.
Nūvāruojumi nu «Ploša lauka infrasorkonuo izpietis pietnīka» (WISE) ir bejuši eipaši efektivi, atkluojūt daudzys galaktiskys protozvaigznis i tūs saiminīkzvaigžņu kūpys.
Lela mārūga Vysuma strukturu nūvāruošona, kas ir zynoma kai fiziskuo kosmologeja, ir nūdrūsynuojuse dziļu izpratni par kosmosa veiduošonūs i atteisteibu.
Cytu reizi tū var ideņtificēt ar funkceju, vystik tys slēp īrostū funkcejis kai procesa interpretaceju.
2006. goda oktobris: regulejuma procesa styngreiba, puortykys pīguodis kontrolis nūsastabiliziešona uzjāmumūs, kas ražoj i puordūd GMO, genetiskuos modifikacejis prīškrūceibu puorspīliešona voi bažys par herbicidu lītuošonu ar glifosatu.
Bīži viņ nav precizys vīnuošonuos, partū ka dažaidi taksonomisti ījam atškireigu nūstuoju.
Bīži ituos institucejis pasaļaun iz vaļdeibys finansialu atbolstu, kai ari privatu atbolstu.
Vysbīžuok pat labi sagataveits pruots uzmiņ napareizi.
Naftys ūrbšona varātu iznycynuot tyukstūšim godu ilgušū Gvičynys kulturu.
1959. goda 15. septembrī vītejais gids Hose Humberto Gomezs olā atkluoja vyltus sīnu.
2006. goda 20. janvarī, radzūt, kai komanda ar veirīšim uzlauž mošejis jumtu, piļsātā suocēs sasaceļšona.
2011. goda 5. martā Maršala kosmosa liduojumu centra zynuotnīks Ričards B. Huvers žurnalā «Kosmologejis žurnals» izsaceja pījāmumu par īspiejamu zylaļgem leidzeigu mikrofosileju atrasšonu CI1 ūglekli saturūšajūs meteoritūs, par tū plaši ziņuoja zynomuokī medeji.
1938. goda 21. augustā Bogarts apsaprecēja trešū reizi, itūreiz ar Majo Methotu, kura skaidrā beja dzeiveiga i draudzeiga sīvīte, kod īdzāruse — paranoiska i agresiva.
Vīnā nu Frēgis puorskotu mynāts, ka sevkuram atsaucis izteicīņam ir gon nūzeime, gon atsauce.
1937. goda 23. martā Loids puordeve sovys studejis "Harold Lloyd Motion Picture Company" zemi Jezus Kristus Pādejūs dīnu svātūs bazneicai.
1929. goda 23. oktobrī, puorspiejūt Vulvortys ākys augstumu, i vīnu dīnu pyrms katastrofiskuos 1929. goda Volstrītys sabrukuma smaile tyka samontāta.
1919. goda 24. augustā, pozejūt reklamom Losandželosys Witzel Photography Studio, jis pajēme rūkuos (kai pats tū dūmuoja) naeistu spridzekli i aizdadzynuoja tū ar cigareti.
Kartē geografiskuo plotuma apli var byut i var nabyut paraleli, i tūs atstatums var atsaškiert atkareibā nu tuo, kaida projekceja ir izmontuota, kab kartēt Zemis viersmu kartē.
Sabīdreibys leiminī Albrekts Larsens socialū kohezeju definej "kai puorlīceibu, kū pylsūni tur konkretajā nacionalajā vaļstī, ka jim ir kūpeiga morala kūpīna, kas ļaun uzaticēt vīns ūtram".
Sevkuram rotejūšam astronomiskam objektam zīmeli apzeimoj pusi, kura rotej pret stuņdinīka ruodeituoja vierzīni, apsaverūt nu tuolīnis pa rotacejis asi.
Austrumu kolonuos reizem tīk īgrabts ierglis, lauva i jārs, vys apstruoduots standartizātai.
Laika pūsmā nu teleskopa i svuorsta stuņdinīku izstruodis leidz 18. godu symtam pastuoveigi pīauga tūs vītu skaits, kuru garuma koordinatis tyka nūsaceitys ar pīteikamu precizitati, bīži ar klaidu, kas mozuokys par gradu, i gondreiž vysod 2-3° gradu rūbežā.
Cytuos īprīšk apiudiņuotuos zemēs raža pasalelynuoja, partū ka iudiņs varēja byut daīmams ari sausuma periodūs.
Nu biologiskuos i fiziskuos pusis cylvāku mieriejumus, genetiskūs paraugus i uzturvierteibys datus var apkūpuot i publicēt kai rokstus voi monografejis.
Vysleluokajā mārūgā kosmoekologeja atsatīc iz dzeivi Vysumā, na kosmologiskajim laikim.
Mezo mārūgā tys atsatīc iz socialūs teiklu strukturu storp individim voi organizacejom.
Nu ūtrys pusis, pīruodejumu asistenti ļaun puorbaudeit vysys detalis, kurys navar īkļaut ar rūku raksteitā pīruodejumā, i nūdrūsynoj garūs pīruodejumu, par pīmāru, Feita-Tompsona teoremys, pareizeibu.
Nu ūtruos pusis, daži zaļuos biotehnologejis izmontuošonys veidi īkļaun mikroorganismus, kab varātu teireit i samazynuot atkrytumus.
Nu ūtrys puses, daži pietnīki rauga atrast atškireibu storp cylvāku personeibom dažaiduos kulturos.
Iz ituo kambara dīnvydu i zīmeļu sīnom beja div graciozi i poetiski ciļni, kur karaļs i juo dzeivisbīdrine duovoj papirusa augus Hathorai, kura ir attāluota kai gūvs iz laivys, kas kuģoj papirusa bīzūknī.
Kod ir iztaiseitys leidzvierteigys grupys, eksperimentātuojs rauga pret tuom izaturēt ideņtiski, izjamūt vīnu maineigū, kurū zynuotnīks gryb izolēt.
Piec tuo, kod gens ir izolāts, tū īsīn plazmidā, kū piec tam īvītoj bakterejā.
Kod palyka skaidrys, ka Zeme ir tik vīna planeta naskaitamūs Vysuma kermiņu storpā, uorpuszemis dzeiveibys teoreja palyka par temu zynuotnīku sabīdreibā.
Tok tikleidz tyka nūskaidruots, ka itaļu ir literari vierteiga volūda i, ka tei var panest filozofisku diskuseju smogumu, itamā vierzīnī suoce pasaruodeit daudzi ceņtīni, eipaši suocūt nu 1540. godim.
Kod AILA tūs ir atzynuse, ainovu arhitekti izmontoj nūsaukumu ”Registrāts ainovu arhitekts” sešūs Australejis štatūs i teritorejuos.
Vīns sakuortoj div decimaldalis vīnu viers ūtrys, decimalzeime palīk tymā pat vītā.
Vīns nu pīlītuojumu ir taidu uzlobuotūs sāklu radeišona, kas iztur sausūs regionu ekstremaluos vidis apstuokļus, kas ir saisteits ar inovacejom, lauksaimisteibys tehnikys izveidi i resursu puorvaļdeišonu.
Var izmontuot volūdu, kab apraksteitu modeli; tok teoreja ir modeļs (voi leidzeigu modeļu kūpums), na modeļa aproksts.
Vīns nu pījāmumu varātu byut, ka jaunys zuolis izuorstēs slimeibu dažim ituos populacejis cylvākim, kai tys ir zuoļu kliniskajā izpietē.
Vīns kritikys aspekts ir par tū ka radnīceibys pietejumu ītvors beja puoruok strukturāts i formulāts, pasaļaunūt iz bleivu volūdu i styngrim nūsacejumim.
Vīns nu pīmāru ir Afrikys škierzlots Holaspis guentheri, kuram ir izaveiduojuse cīši plokona golva, kab slāptūs sprauguos, kai tū var redzēt, apsaverūt tuo tyvuokūs radinīkus.
Vīns pīmārs ir aizsorgojūšais mežs, kū vīnpadsmytajā godu symtā izveiduoja Kīnys Songu dinasteja.
Vīns nu pīmāru ir viersys laukuma i tylpuma attīceibys palelynuošona, mainūt materialu mehaniskuos, termiskuos i katalitiskuos eipašeibys.
Vīns nu agreimuos normaņu gotikys pīmāru ir Bajē katedrale (1060–70), kur Romanikys stila jūmi i kora vīta tyka puorbyuvāta Gotikys stylā.
Vīns produktivs pietnīceibys olūts īkļaun socialūs apstuokļu izpieti, kas roda nūzeimis voi ir saisteitys ar nūzeimem i volūdu.
Lobs izdzeivuojušais pīmārs ir Dourdana piļs natuoli nu Nemurys.
Vīnam ir paaugstynuota malolaktiskuos fermentacejis efektivitate, bet ūtrais nūvierš beistamuo etilkarbamata savīnuojuma rasšonūs fermentacejis laikā.
157 vaļsts ir Protokola dalinīki, daudzys izmontoj tū kai atskaitis punktu sovim nūsacejumim.
Vīns nu svareiguokūs nūtykumu beja kiedis puortraukšonys DNS sekvenciešona 1977. godā, kū veice Frederiks Sangers.
Vīna naefektiva pīeja, kab atrostu GCD div naturalim skaitlim a i b, ir apriekinuot vysus tūs kūpeigūs daleituojus, GCD byus leluokais kūpejais daleituojs.
Vīns nu tūs ir pamatuots pījāmums, ka leluokuo daļa dzeiveibys formu myusu galaktikā ir baļsteita iz ūglekļa kimeju, taipoš kai vysys dzeiveibys formys iz Zemis.
Vīns urana izotops, urans-235, ir dobā sastūpams i pīteikami nastabils, tok tys vysod ir atrosts sajaukts kūpā ar stabiluoku urana-238 izotopu.
Vajag pīruodeit, ka itei operaceja ir labi defināta, kas atsatīc ar sekvencem, kas īt leidza Koši sekvencem.
Vīns nu īvāruojamuokūs izjāmumu beja Berlinis antropologejis, etnologejis i aizviesturis bīdreiba (1869), kuru dybynuoja Rudolfs Virčovs, kurs zynams ar sovim naideigajim uzbrukumim evolucionistim.
Vīna nu juo osuokūs parodeju ir "Sasolušī zīmeli" (1922), satirisks īskots Viljama S. Harta vesternu melodramuos, kai, pīmāram, "Eļnis eņdžis" (1916) i "Šauruo styga" (1917).
Vīns nu daudzūs funkcionaluos analizis pīlītuojumu ir kvantu mehanika.
Vīna nu Eiropys Savīneibys interešu sferom ir informacejis sabīdreiba.
Vīns nu celtnīku, kurs dūmuojams struoduoja pi Sensys katedralis, Viljams nu Sensys, vāluok aizceļuoja iz Angleju i palyka par arhitektu, kurs storp 1175. i 1180. godu rekonstruēja Kenterberejis katedralis kora vītu jaunajā Gotiskajā stilā.
Vīna nu golvonūs īzeimu ir taida, ka antropologejai ir tendeņce snēgt saleidzynūši holistiskuoku paruodeibu puorskotu i tai ir tendeņce byut cīši empiriskai.
Vīns nu klasiskūs gadīņu Zīmeļamerikā ir aizsorgojamuo zīmeļu punktainuo palāda, kura krystojās ar naaizsorguotū Kalifornejis punktainū palādu i Amerikys palādu; tys ir radejs juridiskys debatis.
Vīna nu izplateituokūs diagramu, kū lītoj, kab prognozātu krystuošonuos rezultatu, ir Puneta kvadrats.
Vīnu nu agreimuokūs i aptverūšuokūs socialuos strukturys izkluostu deve Karls Markss, kurs politiskū, kulturalū i religiskū dzeivi saisteja ar ražuošonys veidu (ekonomiskū pamatstrukturu).
Vīns nu agruokajim demografiskajim myusu dīnu perioda pietejumim beja Džona Graunta "Dobys i politiskī nūvāruojumi, kas izdareiti piec miersteibys biletenim" (1662), kas satur primitivu dzeiveibys tabulu.
Vīna nu agreimuom publikacejom itymā vierzīnī ir Helmuta Kreicera redigietais siejums "Literaturys studejis — medeju studejis" (Literaturwissenschaft — Medienwissenschaft), kurā apkūpuotys Diseldorfys germanistikys konferencis (1976) prezentacejis.
Vīnu nu pyrmūs Zemis radiusa apriekinu veice Erastotens.
Vīns nu rītumu marksisma pamatlicieju.
Vīna nu slavanuokūs ”Flamboyant” styla āku beja Svātuo kapela de Vincenne (1370), ar sīnom nu stykla nu greidys leidz grīstim.
Vīna nu vyssmoguok apsprīstūs lītu itymā periodā beja ticeiba pret sapruotu.
Vīna nu kūpejūs teikuma daļu ir leksisks vuords, kas sastuov nu lītvuordu, darbeibys vuordu i eipašeibys vuordu.
Vīns nu prīšklykumu, kai tū varātu rysynuot, ir nūdrūsynuot, ka pyrmais vyspuoreji inteligentais muoksleigais intelekts ir «draudzeigs muoksleigais intelekts» i piečuok varēs kontrolēt puorejūs izstruoduotūs muoksleigūs intelektus.
Vīns nu īmaslu ir, ka napastuov algoritms divu apriekinojamūs skaitļu vīnaideibys puorbaudei.
Vīna nu tempļa gluobšonys shemu baļstejuos iz Viljama Makkvitija ideju izbyuvēt ap templim teiru suoļsiudiņa aizsprūstu, kurā iudiņa leimiņs tyktu saglobuots taidā pošā augstumā kai Nīlā.
Vīna nu pazeimu, ka iz planetys jau, īspiejams, ir dzeiveiba, ir atmosferys kluotbyutne ar lelu skuobekļa daudzumu, deļtam ka itei gaze ir reagejūša i parostai ilgi naizturātu bez pastuoveigys papyldynuošonys.
Vīns pietejums paruodeja, ka kohezeja kai uzdavumu apsajimšona var uzlobuot grupys lāmumu pījimšonu, ka grupa ir stresa stuovūkli, vaira nakai tod, ka tei nav stresa apstuokļūs.
Vīna nu taidu metožu ir etnografeja: byuteibā jī īsastuoj par dzeivuošonu kūpā ar cytys kulturys cylvākim ilguoku laiku, lai jī varātu īsavuiceit vītejū volūdu i vysmoz daleji īsakļautu itamā kulturā.
Saskaņā ar vīnu nu Eiropys uzplaukuma teoreju teik skaiteits, ka Eiropys geografejai beja lela nūzeime tuos panuokumūs.
Vīns veids, kai tū var izdareit, ir aizstuot sovvalis tipa genu ar «saplyusšonys» genu, kas ir sovvalis tipa gena prestatejums ar ziņojūšū elementu, par pīmāru, zaļū fluoresciejūšū proteinu (GFP), kas ļaun vīglai vizualizēt genetiskuos modifikacejis produktus.
Pastuoveigys nacionaluos saceņseibys, kurys saasynuoja Leluos depresejis ekonomiskī namīri, ītekmēja Ūtruo pasauļa kara izaraiseišonu.
Tikai Čarlejam Čaplinam, kurs 1916. godā drupeit puorspēja Pikfordys popularitati, pīmyta napuorvarama burveiba i pīviļceiba, kū nūviertēja kritiki i auditoreja.
Tikai spāņu volūda ir oficialuo Navarrys volūda, i basku volūda ir tikai leidzoficiala provincis zīmeļu regionā, kur koncentrāta leluokuo daļa basku volūdā runojūšu navarīšu.
Tikai atlasynuoti raksturi, par pīmāru, kaktusu dzalūņu veidojūšuos areolys, snādz pīruodejumus par izaceļšonu nu kūpeiga seņča.
Tikai vīna līta, kū izdareja imperators Nerons, ruodejuos kai sasagatveišonys dorbi deļ Etiopejis voi Nūbejis īkaruošonys: 62. godā pyrma myusu erys divi legionari pieteja Nīlys upis olūtus.
Tik treis nu itūs embriju izdzeivuoja da dzimšonai, tik vīns izdzeivuoja da pylngadeibai.
Ir zynoms, ka tikai diveji nu dabiskūs atomu, ūgleklis i sicilejs, kolpoj kai mugurkauls molekulom, kas ir pīteikūši lelys, kab nastu biologiskū informaceju.
Atvārta i gūdeiga komunikaceja roda atmosferu, kas ļaun saimis lūceklim paust sovys atškireibys, kai ari mīlesteibu i apbreinu vīnam pret ūtru.
Kloniešonys pretinīki izsoka bažys par tū, ka tehnologeja vēļ nav pīteikūši atteisteita, kab byutu drūsa, tei varātu tikt ļaunpruoteigai izmontuota (kas nūvad pi cylvāku paaudzis, nu kurys īgius organus i audus), kai ari bažys par tū, kai klonāti individi varātu sadzeivuot ar saimem i sabīdreibu kūpumā.
Organismi var ari reagēt iz atlasi, sasadorbojūt vīns ar ūtru, parosti paleidzūt sovim radinīkim voi īsasaistūt abpuseji izdeveigā simbiozē.
Suokumā projektu veiduoja nakustamūs eipašumu atteisteituoja i bejušuo Ņujorkys štata senatora Viljama H. Reinholdsa uzjāmums, tū izcēle Chrysler korporacejis vaideituojs Valters Kraislers.
Nu suokuma tū minēja ari Anrī Puankarē, itei teorema atsatīce iz telpu, kas izaver kai parosta treju dimenseju telpa, tok ir savīnuota, īrūbežuota izmārūs i bez rūbežu (slāgts 3 izeju kolektors).
Cyti 19. godu symta kritiki, sekojūt Ruso, ir pījāmuši itū sadalejumu storp augstuokū i zamuokū kulturu, tok skaitejuši, ka augstuos kulturys elegance i izsmalcynuoteiba ir maitojūša i nadabiska atteisteiba, kas aizānoj i izkrūpļoj cylvāka dobys byuteibu.
Cytys senejuos filozofiskuos tradicejis, kurys ītekmēja Sokrats beja Cinisms, Kirenisms, Stoicisms i Akademiskais skepticisms.
Cyti dzeivinīki, par pīmāru, moluski i nematodis, veidoj šaurus reivuotūs muskuļus, kuri satur tīvu i pluonu škīdru saitis, kurys vairuok ir sakuortuotys spiralveideigi nakai škārsveideigi, leidzeigi kai mugorkaulinīkim škeleta voi sirds muskuli.
Cytus veidus, kai izmontuot Eiklida algorytmu, izstruoduoja 19. godu symtā.
Cytys kulturys studejis pīejis, taidys kai feminisma kulturys studejis i vāluokuo ituos jūmys atteisteiba Amerikā, attuolynoj sevi nu ituo redzīņa.
Pi cytu artefaktu pīdar zīpakmiņa figurenis (nu kurūs vīna atsarūn Britu muzejā), pūdnīceiba, dzeļža gongi, ryupeigi apstruoduots zylūņkauls, dzeļža i vara stīplis, dzeļža kapli, bronzys škāpu uzgali, vara stīni i tīgeli, zalta krellis, rūkys sprādzis i puorvalki.
Cytys Augstuos Gotikys īzeimis beja leluoka izmāra rozetis lūgu izveide, izmontojūt geometriskys restis, augstuoki i garuoki lidojūšī bolsti, kas varēja aizsnēgt augstuokūs lūgus i skulpturu sīnys, kas ilustrej Beibelis stuostus, kas aizpiļdeja fasadi i škārsjūmu prīšku.
Cytys Afrikys civilizacejis atsateisteja itymā laikā.
Cytu namīru roda regulativūs īstuožu objektivitate i styngreiba, genetiski namodificātuos puortykys pīsuorņuošona, puortykys pīguodis kontrole, dzeiveibys patentiešona i intelektualuo eipašuma tīseibu izmontuošona.
Cytys rasu grupu dimeņsejis ītver kūpeigu viesturi, tradicejis i volūdu.
Cytuos agrinuo divdasmytuo godu symta kinuos piļsātys pamatā tyka attāluotys kai tehnologiski efektivys telpys ar izcili funkcionalom autotransporta sistemom.
Cytys vidis i agronomejis problemys īkļaun biologiskuos daudzveideibys sasamazynuošonu, sekundarūs kaitekļu (bezmierkeigūs kaitekļu) pīaugumu i iztureigu kukaiņu kaitekļu atteisteibu.
Cyti formalisti kai Rudolfs Karnaps, Alfreds Tarski i Haskels Karijs skaiteja, ka matematika ir formalu aksiomu sistemu izpiete.
Cytuos socialuos filozofejis formuos ir politiskuo filozofeja i jurisprudence, kurys lelā mārā ir saisteitys ar vaļsts i vaļdeibys sabīdreibom i tūs funkcejom.
Pi cytu genetiski modificātūs dekorativūs augu var pīskaiteit krizantemys i petunejis.
Cytu gostu storpā beja Džordžs Bernards Šovs, Alberts Einšteins, Eleonora Glina, Helena Kellere, H. Dž. Velss, Lords Mauntbatens, Fricis Keislers, Amēlija Erharte, F. Skots Ficdžeralds, Noēls Kovards, Makss Reinhards, Barons Niši, Vladimirs Nemirovičs-Dančenko, Sers Arturs Konans Doils, Ostins Čemberlends, Sers Harijs Loders i Mehers Baba, kai ari daudzi cyti.
Cytuos implementacejuos (par pīmāru, datoru programaturuos kai izkluojlopu programys) bīži var apstruoduot leluokys vierteibys.
Cytys svareigys politiskuos filozofejis figurys beja Tomass Hobss i Žans-Žaks Russo.
Cytys natīšuos metodis myusu dīnu demografejā īkļaun cylvāku izvaicuošonu par muosom i bruolim, vacuokim i bārnim.
Cyti intelektualī dybynuotuoji V. H. R. Riverss i A. C. Hadons, kuru orientaceja atspīgeļuoja Vilhelma Vunda i Adolfa Bastiana myusdīnu parapsihologeju, i sers E. B. Tailors, kurs piec Ogista Konta antropologeju definēja kai pozitivisma zynuotni.
Cytys storpdisciplinarys pietnīceibys sferys, par pīmāru, sīvīšu studejis, dzimtis studejis, invaliditatis studejis, LGBT studejis i etniskī pietejumi (tymā vydā afroamerikaņu studejis, Azejis studejis, latino studejis, čikano studejis i indiaņu studejis) nav storp regionalajim pietejumim, bet šod tod teik īkļauti diskusejā ar tū.
Cyti ”kasbahs” i ”ksour” beja izvītuoti gar itū maršrutu, par pīmāru, natuoli asūšuo Tamdaght zīmeļūs.
Cytys lelys i svareigys programys sekuoja Forda programai.
Cyti volūdnīki ir veikuši pietejumus par volūdu kontaktu, volūdys apdraudiejumu i "angļu volūdu kai globalu volūdu".
Cyti meridiani ir garuoki par centralū meridianu i vierzuos iz uoru, paceli nu centraluo meridiana.
Ari cytys antikuos filozofejis kusteibys otkon īguoja golvonajā vierzīnī.
Cyti pyrmssokratiskī filozofi izsmēja Pitagoru par juo ticeibu reinkarnacejai.
Ari cyti pyrmssokratiki ceņtēs atbiļdēt iz vaicuojumu par arche aba suokumu, pīduovojūt dažaidus variantus, tok pyrmais sūļs iz zynuotniskū dūmu beja jau sparts.
Cyts pietejums ruoda, ka jaunuoki cylvāki lītoj internetu kai papyldu sazinis veidu, navys ļaun interneta komunikacejai piļneibā aizstuot kluotīnis saziņu.
Cyti rezultati, kas atsatīc iz pyrmskaitļu sadalejumu, īkļaun Eilera pīruodejumu, ka pyrmskaiļu sovstarpejuo summa atsaškir, i Goldbaha problemu, kas apgolvoj, ka sevkurs pīteikami lels puora skaitlis ir divu pyrmskaitļu summa.
Cyti zynuotnīki var suokt poši sovus pietejumus i īsasaisteit sevkurā procesa pūsmā.
Cytys strategejis īkļaun gena davīnuošonu spieceigam veicynuotuojam i vieršonūs, kas nūteik tod, kod tū puoruok daudz ekspresej, daspīžut genu ekspresēt cytā vītā voi vysaidūs atteisteibys pūsmūs.
Cyti puorsteidzūši pīmāri ir Escherichia coli baktereja, kas atteistej spieju lītuot cytronskuobi kai uzturvīlu ilgtermeņa laboratorejis eksperimentā, Flavobacterium atteistej jaunu fermentu, kas ļaun itom bakterejom augt iz neilona ražuošonys blokusproduktim, i augsnis baktereja Sphingobium atteistej piļneigi jaunu vīlmainis ceļu, kas samazynoj sintetiskū pesticidu pentahlorfenolu.
Cytys strukturys īkļaun Leluos Konstantinopolis piļsdrupys, inovativuos Konstantinopolis sīnys (ar 192 tūrnim) i Bazilikys cisternu (ar symtim puorstruoduotu klasiskū kolonu).
Cytys puorsokys tū attīcynoj iz mameluku dorbu.
Cyti lūku veidi, koč ari ratuoki, beja horizontalys spraugys, kas ļuove kustētīs viņ iz suonim, i leli kvadratveida atvārumi, kas deve leluoku kusteibu breiveibu.
Vēļ genetiski modificātuos bakterejis var izmontuot bioremediacejā, kur bakterejis izmontoj, kab pīsuorņuotuojus puortaiseitu na tik toksiskā formā.
Cytys vakcinys, kuru pamatā ir vektori, jau ir apstyprynuotys, daudzys teik izstruoduotys.
Cyti cīmati ir izauguši i apsavīnuojuši i bīži veidoj mozgus vītejā prīškpiļsātys masivā, pīmāram Hempsteda Londonā i Didsburija Mančesterā.
Cyti virusi, kurūs izmontoj kai puornosuotuojus, ir alfavirusi, flavivirusi, mosolu virusi, rabdovirusi, Ņukaslys slimeibys virusi, baku virusi i pikornavirusi.
Cytuos rītumu vaļstīs ir leidzeigi kontrolis dīnasti i agenturys.
Cyti dorbi 19., 20. i 21. godu symtā ir sapludynuojuši cytys disciplinys unikalā ir radūšā veidā, par pīmāru, performaņcis muoksla.
Cytim ir pasaveics, ka oka atsarūn pastaigys attuolumā.
Cyti sekoj Levī-Strosam, meklejūt logisku kuorteibu kulturys strukturuos.
Tok cyti uzstuoja, ka piec tam, kod tuos tyka dybynuotys universitašu piļsieteņuos, regionaluos studejis suoce ītvert daudz plašuoku i dziļuoku intelektualū programu, nakai beja paredziejušys valsts agenturys, taidā veidā nasaorientēja iz Ameriku.
Cyti, kai Denets, ir ībylduši, ka filozofiskuo zombeja jiedzīņs ir nasakareigs i moz tycams koncepts.
Cyti dūmoj, ka genu inženereju izmontuos, kab padareitu cylvāku iztureiguoku voi pat piļneigi imunu pret vysaidom slimeibom.
Cyti, kai Beatrise Kolamina i Mērija Makleoda, paplašynuoja viesturiskū izpratni par arhitekturu, īkļaunūt mozuokus voi mozsvareiguokus diskursus, kuri laika gaitā ir ītekmējuši arhitekturys ideju atteisteibu.
Cyti, kai Nikola Oresme sovā dorbā ”Livre de Politiques”, kategoriski nūlīdze ituos tīseibys guozt nataisneigu valdnīku.
Cyti, par pīmāru, eteriskī aleji, pypyrmātru alejs i cytronu alejs, ir nūdereigi tūs aromata deļ, kai aromatizātuoji i garšvīlys (par pīmāru, kapsaicins), i medicinā kai farmaceitiskī leidzekli, par pīmāru, opeja mogonu alejs.
Otlets i Lafontens izveiduoja daudzys organizacejis, kas nūsadorbuoja ar standartizaceju, bibliografeju, storptautiskom asociacejom i leidza ar tū ari storptautiskū sadarbeibu.
Gaziešona i vulkaniskuo aktivitate radeja pyrmatnejū atmosferu.
Bez medicinys tuos izmontoj ari biodegvīlys ražuošonai.
"Ūtrā pusē žūgam" ir apvīnuots komikss, kū zeimēja Maikls Frejs i T. Luiss.
Godu symtu gaitā templis tyka īrokts 12 metru (39 pādu) dziļumā zam dreifejūšuom tuksneša smiļtim i upis nūgulumu sluonim, kū nūguļsnēja Nīla.
Nuokušajā tykstūšgadē civilizaceja atsateisteja vysā pasaulī.
Nuokušū 11 godu laikā jī atkluoja, ka sīvītem ir tikai X hromosoma, bet veirīšim beja gon X, gon Y hromosomys.
Pādejūs divu godu symtu laikā datoru tehnologeju sasnāgumi ir nūvaduši pi geomatikys atteisteibys i jaunom praksem, pīmāram, dalinīku nūvāruošonys i geostatistikys, kas niu ir īkļauta geografejis reiku portfelī.
Laika gaitā itei iudiņraža dagvīla piļneibā palīk par heleju, zvaigzne suoc atsateisteit.
Vyspuorejūs rūbežu lykumus nūsoka vaļsts i vītejuos pošvaļdeibys, i tī var atsaškiert atkareibā nu vaļsts i pošreizejim politiskajim i ekonomiskajim apstuoklim.
Eipašnīki poši var vadeit sovu biznesu voi olguot darbinīkus — jūs biznesa vadeituojus.
Oksidātuo fosforolize veidoj elektronu puornesšonys kiedi, kur proteinam ir četrys dalis i elektroni teik puornasti nu vīnys iz ūtru, taidejaidi nūdūdūt energeju nu NADH (nikotamida adenindinukleotids) i FADH2 (flavina adenina dinukleotids), kuri ir savīnuoti, kab protonus (iudiņraža jonus) nūdūtu īkšejai mitohondralajai membranai (kimejosmoze), kura sovukuort generej protona vierzeituojspāku.
Ruodīs, ka PAO ir izaveidojuši nailgi piec Leluo spruodzīņa, jī ir plaši izplatāti vysā Vysumā i ir saisteiti ar jaunom zvaigznem i eksoplanetom.
Dalejū diferencialvīnuodojumu var izmontuot, kab apraksteitu vysaidys paruodeibys, par pīmāru, skonu, syltumu, elektrostatiku, elektrodinamiku, škidruma plyusmu, elasteibu voi kvantu mehaniku.
Gleznys var byut dabiskys voi reprezentativys (klusuo doba voi ainovu gleznīceiba), fotografiskys, abstraktys, stuostūšys, simboliskys (kai Simbolisma muokslā), emocionalys (kai Ekspresivismā) voi politiskys (kai Artivismā).
Paleobotaniki pietej senejūs augus fosilajūs īrokstūs, kab dūtu informaceju par augu evolucejis viesturi.
Paleografeja: senejūs tekstu izpiete.
Paleoantropologeja ir cylvāku evolucejis fosilūs pīruodejumu izpiete, golvonūkuort, izmontojūt izmyrušū hominu i primatu sugu atlīkys, kab nūsaceit morfologiskuos i uzvedeibys izmainis cylvāku izceļsmē, kai ari vidi, kurā nūtyka cylvāku evoluceja.
Paleolita cylvāki dzeivuoja kai medinīki-vuocieji i pamatā beja nomadi.
Palimpsests ir īvāruojams ar tū, ka godu symtu gaitā ir atkuortuoti izmontuots vīnu voi vairuokys reizis.
Panpsihisms ir uzskots, ka vysai materejai ir mentals aspekts, vysim objektim ir vīnuots pīredzis centrs voi skatejums.
Paraleli itai psihologejis atteisteibai tyka izstruoduots filozofiskais biheiviorisms (saukts ari par logiskū biheiviorismu).
Parmenids pīraksteja gryuši interpretejamu dzejūli ar nūsaukumu ”Par dobu” voi ”Par tū, kas ir”, kas piečuok byutiskai ītekmēja greku filozofeju.
Daļa tuos golvyssagys nūkryta 1926. godā erozejis deļ, kas atstuoja ari lelu īgrīzumu koklā.
Daļa nu izmoksu ir tys, ka ni mylti, ni dīnys reits ir daīmams, kab izcaptu jaunys suoļstaņdzenis.
Dalinīku nūvāruošona ir vīna nu socialuos i kulturys antropologejis pamatmetodem.
Daļa var izveiduot laukumu, kas attāloj funkceju (tuos daļu).
Pacientu demografiskī dati ir kotrys uorstnīceibys īstuodis datu pamatā, par pīmāru, pacientu i naatlīkamuos paleidzeibys kontaktinformaceja i pacienta mediciniskuos kartis dati.
Patriotiski nūskaņuoti turisti apmeklej Agru, kab apsavērt Tadžmahalu, voi Ņujorku, kab apmeklēt Pasaulis tierdznīceibys centru.
Pols Muni, Džordžs Rafts, Kegnijs i Robinsons nūraideja golvonuos lūmys pīduovuojumu, dūdūt īspieju Bogartam spēlēt tālu ar padzilinuotu personeibu.
Saleidzynūšuo puorskateišona nagarantej rezultatu pareizeibu, tik tū, ka, piec recenzenta dūmu, eksperimenti beja pamatuoti (par pamatu jamūt eksperimentātuoja snāgtū aprokstu).
Cylvāki, kuri dzeivoj relativi tyvai vīns ūtram, var dzeivuot, struoduot i izaklaidēt atsevišķūs regionūs i sasazynuot ar dažaidim cylvākim, veidojūt etniskus voi dzeivisveida anklavus voi — koncetrātūs nabadzeibys apgobolūs — geto.
Cylvāki, kuri nasajēme vysmoz divys stuņdis, pat ka jī puorsnēdz stuņžu skaitu nedeļā, nadabuoja nikaidus lobumus.
Cylvāki, kuri tai dzeivoj, dūmoj, ka tuos ir sabīdreibys normys i var dzeivuot bez satraukuma par sovu kreditu, bārnim i napīcīšameibys gadīnī var sajimt labdareibu.
Perelmans pabeidze itū daļu pīruodejumu.
1933. godā uzjimtuo kina "Ideala saprasšona" beja pyrmuo skanis komedeja i vīneiguo ituos kompanejis veiduotuo kina.
Skotivis muokslu pabaļstej ari radnīceigu jūmu darbinīki, par pīmāru, dzīšmu raksteišonys voi scenografejis.
Naturalūs skaitļu atjimšona ir vīns nu vīnkuoršuokūs skaitliskūs aizdavumu.
Īspiejams, pyrma 1,8 miļjonim godu, bet pavysam nūteikti pyrma 500 000 godu cylvāki suoce izmontuot guni deļ syltuma i iedīņa pagataveišonys.
Īspiejams, 19. godu symta izcyluokais matematiks beja vuocu matematiks Karls Fridrihs Gauss, kurs snēdze lelu īguļdejumu taiduos jūmuos kai algebra, analize, diferencialgeometreja, matricys geometreja, skaitļu teoreja i statistika.
Īspiejams, leluo šyuna raudzeja sagremuot mozuokū, bet nasekmeigi (varbyut upera aizsardzeibys evolucejis deļ).
Īspiejams, vysizteiktuokuo Svātuos Irenys (”Hagia Irena”) katedralis īzeime ir strykta atškireiba storp interjera i eksterjera dizainu.
Īspiejams, vysītekmeiguokais vydslaiku Eiropys politiskais filozofs beja Svātais Akvinys Tuoms, kurs paleidzēja nu jauna īvīst Aristoteļa dorbus, kas katuoļu Eiropai tyka nūdūti tikai cauri musulmaņu Spāneju, leidz ar Averoja komentarim.
Periodiskī izdavumi suoce seceigi publicēt biografiskus apceriejumus.
Periferejis zynuotnīki pietnīceibā voi akademiskajuos publikacejuos sasaskar ar atstumteibu i volūdys izaicynuojumim.
Perpendikulari cytkuort teik saukti par trešū smaili i tyka izmontuoti treis godu symtus; ventilatora veļvu kuopnis Kristus bazneicā Oksfordā, kas caltys ap 1640. godu.
Tīkšonuos piec vertikalūs formu i izavaireišona nu ”Curvilinear” styla leikumuotuom linejom par lobu nalauztom, taisnom līstem nu viersa leidz apakšai ar horizontalom līstem i rybom.
Ruodīs, ka Pīters Gustavs Ležens Dirihlets beja pyrmais, kurs apraksteja Eiklida algoritmu kai pamatu daudzom skaitļu teorejom.
Edmunda Huserla dybynuotuo fenomenolegeja koncentrejās iz cylvāka pruota saturu (skotit ”noema”) i tū, kai procesi veidoj myusu pīredzis.
Fenotipu nūsoka organisma genetiskuo uzbyuve (genotips) i vide, kurā organisms dzeivoj.
Filozofi Roberts Nola i Hovards Sankijs sovā 2007. goda gruomotā «Zynuotniskūs metožu teorejis» saceja, ka diskusejis par zynuotniskajom metodem turpynojās, i apgolvuoja, ka Feierabends, nasaverūt iz nūsaukumu «Pret metodi», pījēme nūteiktus metodis nūsacejumus i raudzēja itūs nūsacejumus attaisnuot ar meta metodologeju.
Filozofiskuo semantika tīcās fokusētīs iz kompozicionalitatis principu, kab izskaidruotu attīceibys storp jāgpylnom daļom i vasalym teikumim.
Pruota filozofeja ir filozofejis nūzare, kas pietej pruota ontologeju, pruota dobu i attīceibys ar kermini.
Sugu i augstuokū taksonu kūkus lītoj, kab pieteitu pazeimu evoluceju (par pīmāru, anatomiskuos voi molekularuos eipašeibys) i organismu izplateibu (biogeografeju).
Fiziskuos antropologejis tekstūs tyka apgolvuots, ka biologiskuos rases pastuov leidz 1970. godim, kod jī suoce streideitīs, ka rasis napastuov.
Fiziskuo vide parosti īrūbežoj piļsātys izbyuvis formu.
Fizikaliskais monisms apgolvoj, ka vīneiguo asūšuo vīla ir fiziska, koč kaidā ituo termina nūzeimē, ir juoprecizej myusu lobuokajai zynuotnei.
Fiziokrati propagandēja ideju, ka administrativi duorguo nūdūkļu īkaseišona ir juoaizstuoj ar vīnkuoršu zemis nūdūkli tuos eipašnīkim.
Fiziokrati, 18. godu symta dūmuotuoju i rakstnīku grupa Francejā, atteisteja dūmu, ka ekonomika ir īnuokumu i izdavumu riņčveida kusteiba.
Fiziologejis pietejumi tradicionali ir īdaleiti augu fiziologejā i dzeivinīku fiziologejā, tok daudzi fiziologejis pryncypi ir universali naatkareigi nu tuo, kaids konkrets organisms teik pieteits.
Pikforda turpynuoja īmīsuot tykumeigi guneigū meitini sūpluok.
Pikforda pamete "Biograph" 1910. goda decembrī.
Pikforda pamete skotivi, kab pīsavīnuotu Zuko zvaigžņu sarokstam.
Pikforda atsakuope i pamozom palyka par vīntuļneicu, leluokū daļu laika pavodūt Pikfērā i ļaunūt sevi apmeklēt tik Lilianai Gišai, juos padālam Duglasam Fērbenksam i dažim cytim cylvākim.
Apdūmoj īspieju cylvākam puorstuodeit modificātu cyuku plauškys.
Pikiraji i Karlsholms īrūsynoj, ka itei Leluos Zimbabvis attāluošona daleji beja paradzēta, kab veicynuot apdzeivuoteibu i īguļdejumus itymā regionā.
Pinels, J. Psihobiologeja, (1990) Prentice Hall, Inc. Leduks, Dž. (2002) Sinaptiskais Es: Kai myusu smedzini palīk par tū, kas mes asam, Ņujorka: Viking Penguin.
Planetys aizmetni, kas atsarūn 1 astronomiskuos vīneibys (AU) attuolumā (Zemis distaņce nu Saulis), vysdreizuok naītekmēja iudiņa rasšonūs iz Zemis, partū ka solarais mygluojs beja puoruok korsts, lai veiduotūs lads, i akmiņu mytrynuošona ar iudiņa tvaikim aizjimtu puoruok daudz laika.
Plānuotuo arhitektura manipulej ar telpu, apjūmu, teksturu, gaismu, susātivim voi abstraktim elementim ar mierki sasnīgt pateikamu estetiku.
Planavuošonys instrumenti, kas ir uorpus piļsātys originaluo dizaina, īkļaun vaļsts kapitala īguļdejumus infrastrukturā i zemis izmontuošonys īrūbežuojumus, par pīmāru, zoniešonu.
Augu šyunom ir papyldu organellys, kas tuos atškir nu dzeivinīku šyunom i kas paleidz šyunom augt, hloroplasti, kas absorbej saulis gaismys energeju, kab ražuotu cukru, i vakuolys, kas kolpoj kai nūlyktova i strukturalais atbolsts, kai ari ir cīši īsaisteitys reproduktivitātē i sāklu izkaiseišonā.
Augu saknis sasazynoj ar sakneņu bakterejom, sieņteņom i kukainim augsnē.
Augi i augu šyunys ir genetiski puorveiduotys, kab varātu ražuot biofarmaceitiskūs produktus bioreaktorūs, procesā, kas ir zynoms kai farmacejis process.
Teik skaiteits, ka augi ir vairuok saisteiti ar dzeivinīkim i sienim.
Augi navar turpynuot dabiskū nūsagataveišonys voi nūvacuošonys procesu.
Augi ir atkareigi nu nūsaceitim edafiskajim (augsnis) i klimatiskajim faktorim sovā vidē, tok tī var ari maineit itūs faktorus.
Ap itū laiku (apmāram pyrms 360 Ma) augi atteisteja sāklys, kas eipaši padareja mudruoku tūs izplateibu.
Pluokšņu roksts ir pyrmais izstruoduotais roksta veids, kurs pasaruodeja Agreimuos Gotikys aba ”First Pointed” vālajā fazē.
Platinu niu izmontoj kai dizeļdzinieja katalizatoru itaidūs dziniejūs.
Platons sovūs dialogūs atzeimej Sokratu kai golvonū sarunu bīdru, nu tūs izceļūt Platonisma (i leidz ar tū Neoplatonisma) pamatus.
Platona dialogūs ir ari metafiziskys temys, nu kurūs vysslovanuokuo ir juo teoreja par formom.
Platons, kurs vydslaikūs beja zynoms tik ar divarpus dialogim, palyka zynoms ar daudzim tulkuojumim latiņu volūdā pīcpadsmytajā godu symtā Italejā, kas kulminējās cīši ītekmeigā piļneigā juo dorbu tulkuojumā, kū 1484. godā Florencē veice Marsilio Fičīno.
Platons: Pīraksteja garu dialogu ”Republika”, kurā jis izkluosteja sovu politiskū filozofeju: pylsūnim vajadzātu byut īdaleitim treis kategorejuos.
Polinomi pasaruoda daudzuos matematikys i zynuotnis jūmuos.
Polinomus var klasificēt piec terminu skaita ar koeficientim, kas nav nulle, tai vīna termina polinomu sauc par monomu, div terminu polinomu sauc par binomu, bet treis terminu polinomu sauc par trinomu.
Nalelys pakuopis polinomim ir dūti konkreti nūsaukumi.
Tok Popers atkluotū sabīdreibu naidentificēja ni ar demokrateju, ni ar kapitalismu voi laissez-faire ekonomiku, bet gon ar individa kritisku nūstuoju, sasaskorūt ar sevkura veida komunalūs grupu dūmom.
Popers īrūsynuoja aizstuot puorbaudameibu ar faļsifikaceju kai zynuotniskū teoreju orienteri i aizstuot indukceju ar faļsifikaceju kai empiriskū metodi.
Īdzeivuotuoju skaitu nūsaceitūs eisūs periodūs var izsaceit ar īdzeivuotuoju skaita pīauguma koeficientu, kurs teik apriekinuots, jamūt vārā dzimšonys, mieršonys i imigracejis datus.
Kai pīmāru Portess nūsauc stipendejis zīduošonu tuos pošys etniskuos grupys puorstuovim.
DNS molekulys dalis, kas nūsoka vīnu funkcionalū vīneibu, sauc par genim; dažaidim genim ir dažaidys bazu seceibys.
Pyrmajūs izpietis pūsmūs dominēja Portugale i Spāneja, vāluok sekuoja cytys Eiropys nacejis, kai Angleja, Niderlande i Franceja.
Portugaļu prīsters Francisko Alvaress (1465–1540) pavadeja portugaļu viestnīku juo vizeitē pi Davita II 1520. godūs.
Portugalis tierguotuoji 16. godu symtā dzierdēja par Vydslaiku piļsātys palīkom, ir sasaglobuojušys dažys jūs intervejis i pīzeimis, saistūt Lelū Zimbabvi ar zalta ražuošonu i tierdznīcebu lelūs attuolumūs.
Poststrukturalisms ir problematiziejs pīeju humanistiskajam pietejumam, kas baļsteits iz jāgys, nūdūma i autoreibys vaicuojumim.
Itaidūs peļu modeļūs var puorbaudeit īspiejamuos zuolis pret slimeibu.
Spāka serejis var tikt izmontuotys, kab definēt funkcejis domenā, kurā tuos teik apvīnuotys.
Spieceigī normaņu karali sovūs pogolmūs pulcynuoja zynūšus veirīšus nu Italejis i cytu regionu, kab aplīcynuot sovu prestižu.
Ir rodusēs praktiskuo antropologeja, antropologiskūs zynuošonu i tehnikys izmontuošona konkretu problemu rysynuošonā; par pīmāru, apglobuotūs uperu kluotbyutne var stimulēt tīsu arheologa izmontuošonu, kab atjaunuotu pādejū ainu.
Pragmatika ir saisteita ar komunikacejis mierki.
Pyrmssokratiskuo filozofeja suocēs 6. godu symtā pyrms myusu erys ar treis milesīšim: Teilsu, Anaksimanderu i Anaksimenesu.
Pyrmssokratiskuo filozofeja ir zynoma ari kai agrinuo greku filozofeja, ir senūs greku filozofeja pyrms Sokrata.
Prebens Karlsholms roksta, ka gon kolonialuos, gon malnuodainūs nacionalistu grupys atsasauce iz Leluos Zimbabvis poguotni, kab atbaļstēt sovu redzīni par vaļsts tagadni, izmontojūt popularuos viesturis i fantastikys medejus.
Vierteigys kūka mebelis, kai gultys, krāsli, taburetis, goldi, gruomotu plaukti i sudobra voi zalta krūzis ar gleitim reljefim greznuoja bizaņtīšu interjerus.
Precizus apriekinus par vaļstu pamatīdzeivuotuoju kūpejū skaitu ir cīši gryuši apkūpuot, jemūt vārā identifikacejis gryuteibys i daīmamū tautys skaiteišonys datu atškireibys i naatbiļsteibys.
Precizuos apstruodis tehniku izstruoduoja 19. godu symta pyrmajā pusē.
Pamatā piļsātu regionūs mozuok nakai 15% nu vysys populacejis dzeivoj lauku kūpīnuos.
Golvonuos darbeibys ir kuga suokūtnejuo projekta detalizāta izstruode, byuvnīceiba, izmieginuojumi, ekspluataceja i nūlaisšona sausajā dokā.
Īprīkš Edvards sauce sevi par etnologu; piec tam par antropologu.
Pyrma Neipīra izgudruojuma beja ari cytys leidzeigys metodis, pīmāram, prostafereze voi progreseju tabulys izmontuošona, kū ap 1600. godu plaši atteisteja Josts Burgi.
Pyrma īsasaisteišonuos ākys planuošonā, Reinolds beja lobuok pazeistams ar Konija solys atteisteibu Sapynu zemis atrakceju parkā.
Pyrma 18. godu symta karaļam beja tīseibys dūt izškirūšū bolsu, ka kuortys sasadaleja iz pusem.
Pyrma Eiklida dorbu ap 300. godu pyrma myusu erys greku matematikys vuiceiba puorsakluoja ar filozofiskim i mistiskim redzīnim.
Privatu uzjāmumu akcejis nateik tierguotys publiski, i bīži viņ ir īrūbežuojumi tūs puordūšanai voi puorjimšonai.
Īspiejams, veiduoti 12. godu symtā, tūrni nūdrūsynuoja apšaudi ari nu suonu.
Vysdreižuok pīraksteits storp 27. i 23. godu pyrma myusu erys, tys ir vīneigais myusu dīnu olūts par klasiskū arhitekturu, kas ir sasaglobuojs.
Producents Darils Zanuks apgolvuoja, ka jis par tū īsadūmuoja scenareju konfereņcē; Velmans saceja, ka ideja pi juo atguoja, kod jis filmiešonys laikā īraudzeja greipfrutu iz golda; i rakstnīki Glasmons i Braits apgolvuoja, ka tys tyka baļsteits iz ganstera Himija Veisa realū dzeivi, kurs īmete ūluokni sovai draudzinei sejā.
Produkti, kas taiseiti nu celulozis ir viskoze i celofans, tapešu leime, biobutanols i nitroceluloze.
Progress palyka lānuoks, 1974. godā, reagejūt iz sera Džeimsa Laithila kritiku i ASV Kongresa pastuoveigū spīdīni finansēt produktivuokus projektus, gon ASV, gon Lelbritanejis vaļdeiba puortrauce MI izpieti.
Projekcejis ir vairuoku teiri matematisku nūzaru objekts, īskaitūt diferencialū geometreju, projekcejis geometreju i kolektorus.
Prīkšlykumi, kas ir īgiuti ar teiri logiskim leidzeklim, ir piļneigi tukši attīceibā iz realitati.
Protaisa rokstus par juo ceļuojumim publicēja Melhisedehs Thevenots (Relations de divers voyages curieux, 1670.–1696. godu izdavumi) i Johans Maikls Vanslebs (Niulenejuo Egiptis vaļsts, 1678).
Ūlboltumvīlu struktura ir dinamiska, proteina hemoglobins sasalīc vysaiduos formuos, atvīglojūt skuobekļa molekulu uztveršonu, transportiešonu i izadaleišonu zeideituoju ašnī.
Ūlboltumvīlys (proteini) ir vysatškireiguokuo nu makromolekulu grupom, partū ka satur enzimus, transportūlboltumvīlys, lelys signalmolekulys, antivīlys i strukturātuos ūlboltumvīlys.
Ūlboltumvīlys ar vierteigom eipašeibom ir atsateistejušuos atkuortuotys mutacejis i atlasis kuortuos (par pīmāru, modificāti fermenti i jaunys antivīlys) procesā, kū sauc par vierzeitu evoluceju.
Profisti ir polifiletisks taksons, kas myusu dīnu biologim ir mozuok pījamams nakai agruok.
Psihoviesture: viesturiskūs nūtikšonu psihologiskūs motivaceju izpiete.
Psihologeja pietej lykumus, kas itūs goreigūs stuovūkļus savīnoj vīnu ar ūtru voi ar īvadem voi izvadem cylvāka organismā.
Paparžaugi ar eistu ksilemu i floemu, kas vairojās ar sporom, kas izdeigst par breivi dzeivojūšim gametofitim, atsateisteja silura periodā i izaplateja vairuokuos linejuos vāluo silura i agreimuo devona laikā.
Ptolemajs pīdēvēja jam pylnu garuma i plotuma pījimšonu, navys plotuma miereišonu, jemūt vārā vosorys vyda dīnys garumu.
Publiskuos precis ir precis, kurys nateik pīguoduotys atvārtajam tiergam.
Publicāts 1762. godā, tys palyka par vīnu nu ītekmeiguokūs politiskuos filozofejis dorbu rītumu tradicejā.
Fraņcejis Arhivu administracejis puorraudzeibā asūšūs arhivu kūpums ir pasaulī leluokais.
Patnams ari nūruoda, ka golvonais socialuo kapitala sasamazynuošonuos īmeslis ir sīvīšu īīšona dorbaspākā, kas varātu byut saisteits ar laika īrūbežuojumim, kas kavej piļsūniskū organizaceju īsasaisteišonu, par pīmāru, vacuoku i školuotuoju asociacejuos.
Pironisms ataraksejis (leidzsvora stuovūkļa) sasnīgšonu skaita par veidu kai sasnīgt eudaimoneju.
Pitagorisms ītekmēja vāluokūs kristīšu strāvuojumus, taidus kai neoplatonismu, i tuo pedagogiskuos metodis pīlāguoja Platons.
Kvalitativī pietejumi bīži teik izmontuoti kai pietnīciskuos izpietis metode kai pamats vāluokom kvantitativuos izpietis hipotezem.
Kvantitativī pietejumi ir saisteiti ar hipotežu puorbaudi, kas bolstuos iz teoreju voi vareibu nūviertēt vajadzeiguos paruodeibys lelumu.
Kvantitativī pietejumi ir saisteiti ar pozitivisma filozofiskajim i teoretiskajim redzīnim.
Vaicuojumi naizbāgami rūnās par apleik asūšim tematim.
Vaicuojumi par politiskū, lingvistiskū i kulturys uzticeibu i identitati Navarrā ir cīši saregžeiti.
RBI lauku apvydus definej kai tūs apgobolus, kur īdzeivuotuoju skaits ir mozuoks par 49 000 (nu 3. leidz 6. leimiņa piļsātom).
RNS vāluok tyka aizstuots ar DNS, kurs ir stabiluoks i leidz ar tū var veiduot garuokus genomus, paplašynojūt vīna organisma spieju kluostu.
RSA i Diffe-Helmans izmontuoja modularū eksponenci.
Rasisms ir izraisejs daudzus tragedejis gadīņus, tymā skaitā verdzeibu i genocidu.
Radionavigacejis sistemys tyka plotai izmontuotys piec Ūtro pasauļa kara.
Reši itei nūzeime teik paplašynuota leidz Bolivejai, i šauruokajā nūzeimē tū attīcynoj tik iz Čili, Argentinu i Urugvaju.
Dreižuok tys palelynoj mozynuotuoja symtu cyparu par vīnu.
Dreizuok ir vīnkuorši juopījam, ka cylvāka pīredzi var apraksteit dažaidūs veidūs, par pīmāru, goreigā i biologiskā vuordineicā.
Mihraba tūrnī vīnys centraluos nišys vītā beja puors lelu padzilinuojumu, kuri atdarynuoja īejis arkys formu zīmeļu sīnā.
Dreižuok sevkura matematiska funkceja, kas skaidri i vīnmiereigi puorveidoj koordinatis nu izlīktys viersmys iz plakni, ir projekceja.
Dreižuok pyrma 4500 godu gondreiž vyss Y-DNS montuojums nu Iberejis mezolita medinīku-vuocieju i neolita zemkūpu pījaukuma tyka aizstuots ar indoeiropīšu gonu R1b ciļtsrokstu nu stepis, i basku genetiskuo eipatneiba ir godu symtim ilgys zamys populacejis, genetiskuos nūvierzis i endogamejis sakys.
Koč i racionaluos izvielis teoreju arviņ vaira puorjam ekonomisti, tei atsaškir nu mikroekonomikys koncepcejom.
Racionalisms ir saisteits ar zynuošonom, kas ir naatkareigys nu pīredzis (par pīmāru, logika i matematika).
Rols izmontuoja dūmu eksperimentu, suokūtnejū poziceju, kurā puorstuovūšuos partejis aiz nazinis pleivura izavielej taisneiguma principus sabīdreibys pamatstrukturai.
”Rayonnant” stylā tyka izmontuoti ari div dažaidu veidu restu liejumi, kur agruokūs laikūs tyka izmontuotys vīna izmāra veidnis ar dažaida izmāra molom.
Reakceja beja pīteikūši spieceiga, kab vītejuo Losandželosys staceja pīduovuotu Kītonam sovu šovu, kurs 1950. godā tyka translāts ari tīšraidē.
Realūs skaitļus, kas nav racionali, sauc par iracionalim skaitlim.
Jaunuokī pīruodejumi līcynoj, ka okeani varātu byut suokuši veiduotīs apmāram 4,4 Ga. Arheona perioda suokumā tī jau kluoja lelu daļu Zemis.
Jaunuokī, 2006. godā veiktī, pietejumi ari līcynoj, ka interneta lītuotuojim ir plašuoki kontakti nakai tim, kuri teik pi interneta naregulari voi nateik vyspuor.
Atpazeistami cylvāki pasaruodeja na vaira kai pyrms 2 miļjonu godu, i tys ir pavysam nīceigs periods geologiskajā skolā.
Apsasazynojūt, ka navar ītekmēt cytu simpatejis, personys, kas gryb pīderēt, var reikuotīs, kab palelynuotu sovys simpatejis pret cytim i jūs puorstuovātajom organizacejom voi īstuodem.
Rekombinaceja i puorkuortuošona namaina aleļu frekvencis, bet gon maina tū, kurys alelis ir saisteitys vīna ar ūtru, rodūt piecguojiejus ar jaunom aleļu kombinacejom.
Sorkonums rūnās gaismys dieļ, kas storpzvaigžņu vidē izkaisa putekļus i cytys vīlys.
Pasaulis uzziņu kartis bīži pasaruoda iz kompromisa projekceju.
Referenti ir pasauļa objekti, kurūs vuordi izceļ.
Naatkareigai nu pīejis etikys teorejis pīlītuojums nūteiktom pretruneigom temom ir zynoms kai lītyškuo etika, pietnīceibys etiku var skaiteit par lītiškuos etikys formu, deļtam ka etikys teoreju izmontoj realuo pasauļa pietnīceibys scenarejūs.
Naatkareigi nu tuo izceļsmis volūdys vuords tyka nūdūts rūmīšim ar keltu volūdys runuotuoju starpnīceibu.
Regionaluo zynuotne: 1950. godā regionaluo zynuotne, kū vadeja Valters Isards, roduos, kab pīduovuotu kvantitativuoku i analitiskuoku bazi geografejis vaicuojumim atškireibā nu tradicionalūs geografejis programu aprokstūšom tendeņcem.
Reguliešonu skaita par napīcīšamu, kab varātu gon veicynuot muoksleigū intelektu, gon ari puorvaļdeit ar tū saisteitūs ryskus.
Regulativuos koledžys ir juridiskys personys, kuru uzdavums ir kolpuot sabīdreibys interesem, regulejūt profesejis darbeibu.
Reins Rauds, bolstūtīs iz Umberto Eko, Burdjē i Džefrija Aleksandra dorbu, ir īrūsynuojs kulturys puormaiņu modeli, kas baļsteits iz pretenzejom i pīduovuojumim, kuri teik vārtāti piec tūs kognitivuos atbiļsteibys i kū apstyprynoj voi naapstyprynoj simboliskuo autoritate i attīceiguo kulturys kūpīna.
Relaceju etnografeja dreižuok formulej pietejumu jūmys, na vītys voi procesus, na apstruoduotus cylvākus.
Attīceibys storp dalinīkim virtualajā kūpīnā koncentrejās iz informacejis apmaiņu par konkretom temom.
Supernovu spruodzīni, gamma storu uzlīsmuojumi, kvazari, blazari, pulsari i kosmiskais mikroviļņu fona storuojums ir nūzeimeigys paruodeibys.
Religiskuos vuiceibys Vydslaikūs, eipaši 6. godu symta mistika Pseidodionisija Areopagita pīroksti, kura gruomota ”De Coelesti Hierarchia” beja populara fraņču mūku vydā, vuiceja, ka vysa gaisma ir dīviška.
Tyka saceits — kū vaira Loids vāruoja Deivisu, tū vaira jam jei patyka.
Kluotyn beja Fraņcejis Societe puorstuovi, tok na Broks.
Sanu tautys puorstuovi 2003. godā paziņuoja, ka dūd prīkšrūku itaidu atsevišku grupu nūsaukumu lītuošonai, ka tys īspiejams, na kolektivuo termina "sani" lītuošonai.
Reproduktivuo izolaceja ari palelynoj genetiskū divergeņci.
Šeri Bermana i Dilana Railija, kai ari ekonomistu Šenkera Satjanata, Niko Voigtlendera i Hansa Joahima Vota pietejumi ir saistejuši pylsūniskuos asociacejis ar fašistu kusteibu pīaugumu.
Pietnīceibys ētika ir vysvaira atteisteita kai jiedzīņs medicinys pietnīceibā, vysīvāruojamuokais kodekss ir 1964. goda Helsinku deklaraceja.
Pietejumi radnīceibys pietejumūs bīži viņ skar dažaidys antropologiskuos jūmys, īskaitūt medicinu, feministiku i sabīdreibys antropologeju.
Pietejumi mašynu etikā ir byutiski, kab mazynuotu uztraukumu par autonomom sistemom - var apgolvuot, ka prīškstots par autonomom mašynom bez itaidys dimensejis ir tūs baiļu pamats, kas saistuos ar mašynu intelektu.
Pietejumi itamā jūmā īkļaun mašynu etiku, muoksleigūs moralis puorstuovus, draudzeigu muoksleigū intelektu, nūteik saruys ari par cylvāktīseibu sistemys iztaiseišonu.
Pietnīceibys projektim, kas rauga izveiduot piļneigu zynuošonu bazi par vasaluo sapruota zynuošonom (par pīmāru, Cyc), vajag miļzeigu daudzumu ontologiskuos inženerejis, kas pajam daudz dorba, projektus juotaisa ar rūkom, pa vīnai sarežgeitai koncepcejai.
Pietnīki izmontoj eksperimentus, lai puorbaudeitu eksistejūšys teorejis i atbaļsteitu voi atspākuotu jaunys hipotezis.
Taidi Bela teleponu laboratorejis pietnīki kai Džons R. Arturs.
Pietnīki tū var izmontuot, kab varātu kontrolēt vysaidus faktorus, tymā skaitā mierka atsarasšonys vītu, īlīkamuo fragmenta izmāru, kai ari genu ekspresejis ilgumu.
Pietnīki izstruodoj teorejis, kab saprostu komunikacejis uzvedeibu.
Pietnīki bioarheologejā apvīnoj osteologejis, paleopatologejis i arheologejis prasmu kūpumu i bīži jem vārā miersteigūs atlīku kulturys i kopa vītys kontekstu.
Pietnīki izmontoj gondreiž izdūmuojumus i puorvierš tūs faktūs.
Puorsaukto kina "Griecinīku svātki" tyka izlaista 1930. godā.
Dabuots nu interneta arhiva 2013. goda 13. decembrī.
Dabuots 2011. goda 11. oktobrī.
Dabuots: 2008. goda 22. junī.
Atsagrīžūt pi kinu, Giša tyka nomināta Kinoakademejis bolvai kai lobuokuo ūtruo plana aktrise 1946. goda kinā "Dueļs saulē".
Atdzimšonys voi imitātuos piļs palyka popularys kai romantisma izpausme ar interesi par vydslaikim i bruninīcyskumu, ari daļa nu plašuokys gotikys atmūdys arhitekturā.
Retorika ir konkretu vuordu izpiete, kū cylvāki izmontoj, kab sasnāgtu pīmāruotu klauseituoja emocionalu i racionalu efektu, kab puorlīcynuotu, provocātu, padareitu meilu voi vuiceitu.
Rybu veļvis tyka izmontuotys dažuos Daremys (1093-) katedralis daļuos i Lesseja abatejā Normaņdejā (1098).
Rikardo beja pyrmais, kurs definēja i pīruodeja saleidzynomuos prīkšrūceibys pryncypus, saskaņā ar kurim kotrai vaļstei ir juosaspecializej i juoražoj, i juoeksportej tī produkti, kurus tei var saražuot vyslātuok, nakai vīnkuorši ražuot ražuošonys deļ.
Taidā veidā gradzynveida sugys roda gryuteibys sevkurai sugys koncepcejai, kas bolstuos iz reproduktivū izolaceju.
Ruodīs, ka pīaugūšais pīprasejums piec biodegvīlys byus lobys zinis biotehnologejis sektoram, deļtam ka Energetikys departamentam ruodīs, ka etanola lītuošona leidz 2030. godam varātu samazynuot ASV naftys degvīlys patiereņu leidz pat 30%.
Riti, rituali i cytys religejis līceibys jau seņ ir interesiejušys etnografejom, i šod tod tuos ir jom svareigys, it eipaši tod, kod teik veiktys sabīdreibā, kur tuos var redzēt antropologi.
Upis: dažys politiskuos rūbežys ir nūformātys gar upu veiduotom dabiskom rūbežom.
Roberts D. Patnams (1993) rūsynuoja, ka socialais kapitals vadynuotu sadarbeibu i sovstarpeigi atbalstūšys attīceibys kūpīnuos i tautuos i taidā veidā byutu vierteigs leidzeklis ceiņā pret daudzom myusu dīnu sabīdreibā rakstureigom socialom problemom, par pīmāru, nūzīdzeibai.
Roberts Patnams sovā vāluokajā dorbā ari nūruoda, ka socialū kapitalu i ar tū saisteitū sabīdreibys uzticeibys pīaugumu kavej imigraceja i pīaugūšuo rasu dažuodeiba kūpīnuos.
Roberts Vitakers atzyna papyldu valsti sienim.
Roberto Burle Markss Brazilejā apvīnuoja storptautyskū stilu i vītejūs Brazilejis augus i kulturys jaunys estetikys radeišonai.
Robisons, Šmids i Sails (2002) puorsavēre dažaidys socialuo kapitala definicejis i sacynuoja, ka daudzys naatbiļst definicejis formalajuom praseibom.
Īžu vīneibys nu suokuma teik izlyktys, voi nu nūsaguļsnejūt iz viersys, voi ari īsaspīžut kliņtī.
Rūmīšu ceņtīni integrēt plašū teritoreju storp Reinu i Elbu beidzēs ap 16. g.m.e. piec leluos rūmīšu sakuovis Teutoburgys meža kaujā 9. g.m.e.
Paceļamu sēdekļu ryndys gar apsidys leikni ar patriarha trūni vydsaustrumu punktā veiduoja sintrononu.
Karaliskuos saimisteibys byuteibā ījēme taidu pošu formu kai baronu saimisteibys, koč ari plašuokā mārūgā i omoti beja prestižuoki.
Rudolfs Jenišs radeja pyrmū genetiski modificātū dzeivinīku 1974. godā, kod pelē īvītuoja svešu DNS.
Lauku apvydus Pakistanā, kas atsarūn natuoli nu piļsātom, skaita par pīpiļsātys teritorejom voi prīškpiļsātom.
Lauku piļs bīži tyka saisteitys ar patmalem i lauksaimisteibys sistemom, partū ka tom beja lela nūzeime lorda eipašumu puorvaļdeibā, kas deve tam leluoku ītekmi puor resursim.
Zīmeļu lauku regionūs gondreiž vysi voi leluokais vairums lauku īdzeivuotuoju skaiteišonys regionu kotrā proviņcē ir atrūnomi viers itom paralelem: Ņūfaundlenda i Labradora, 50.; Kvebeka 54., Ontario 54.; Manitoba 53.; Saskačevana, Alberta i Britu Kolumbeja 54.
Krīveja veice ībrukumus Zīmeļamerikys zīmeļrītumu pīkrastē, nūdybynojūt pyrmū koloneju 1784. godā, kas myusu dīnuos ir Aļaska, i 1812. godā izveidojūt prīškposteni Fortrosā, kas myusu dīnuos ir Kaliforneja.
Nu tuo laika S. haematobium ir piļneibā pagaiss.
Sačīna Litlefera reprezentēja jū ceremonejā.
Svātuos Katrinys klūsters, oficiali Svātais Dīva nūmeideituo Sīnaja kolna klūsters, ir austrumu pareizticeigūs klūsters, kas atsarūn Sīnaja pussolā, pi aizys ītekys Sīnaja kolna pakuojē, natuoli nu Svātuos Katrinys piļsātys Egiptē.
Svātuo kapela palyka par paraugu cytom kapelom vysā Eiropā.
Matematiks i izgudruotuojs Semjuels Morlands, kurs struoduoja pi syukņu, atstuoja pīzeimis Vauxhall Ordinance ofisā par tvaika syukņa dizainu, tuos izlaseja Tomass Saverijs.
Sanu radnīceiba ir saleidzynojama ar eskimosu radnīceibu, ar taidim pošim terminim kai Eiropā, bet teik lītuots ari vuorda i vacuma lykums.
Sanitarejai, kas ir vajadzeiga lobai veseleibai bleivūs apstuokļūs, vajadzeiga iudiņa padeve i atkrytumu apsaimnīkuošona, taipat kai individualuo higiena.
Santana izveiduoja ari div kinys bez juo: "Ar bārnu byus treis" (1949) i "Saimis nūslāpums" (1951).
Mārūgs ir namaineigs vysuos taisnajuos linejuos, kas izīt nu nūteiktys geografiskys vītys.
Skeniešonys zondis mikroskopeja ir svareiga metode gon nanomaterialu raksturuošonai, gon sintezei.
Grafikā ir paruodeits deficits, kur cylvāki grybātu, bet navar atsaļaut izlītuot nu kūpejuo apjūma produkcejis ražuošonys limitim (kai paruodeits asī X) i nagativa kusteiba grafika linejai.
Zynuotnīks Andre Laks izškir divejis tradicejis, kas sadola pyrmssokratikus nu sokratikim, kas aizasuoce klasiskajā laikmatā i turpynojās leidz pat pošreizejam laikam.
Ituos školys zynuotnīki beja lobi oratori, debatātuoji i taktiki.
Zynuotnīki Apvīnuotajā Karalistē i Amerikys Savīnuotajās vaļstīs piec 1970. godu beigu izstruoduoja nadaudz atškireigys kulturys pietejumu versejis.
Zynuotnīki niu izmontoj itū gruomotu kab atsasaukt iz fragmentim, izmontojūt kodiešonys shemu, kū sauc par Dīlsa-Kransa numeraceju.
Zynuotnīki, kai Martins Brošats, Īans Keršavs i Detlevs Peukerts, raudzeja izpieteit, kaida beja kasdīnys dzeive parostim cylvākim 20. godu symta Vuocejā, it eipaši nacisma periodā.
Zynuotniskuos fantastikys kinuos, par pīmāru, «Matrikss» i «Zvaigžņu kari: Ūtruo daļa - klonu uzbrukums», ir attāluoti kadri, kuruos cylvāka embrijus audzej ryupnīciskā mārūgā mehaniskuos tvertnēs.
Zynuotnis nūsacejumi rysynoj tūs vaicuojumu jūmu, kas ir saisteita ar dobyszynuotnem.
Zynuotnyskuos klasifikacejis ir paleigleidzekli informacejis īraksteišonai i ziņuošonai cytim zynuotnīkim i naspecialistim.
Zynuotniskūs instrumentus izstruoduoja, lai varātu paleidzēt cylvāka nūvāruošonys spiejom, par pīmāru, svorus, stuņdinīkus, teleskopus, mikroskopus, termometrus, kamerys i magnetofonus, kai ari paleidzētu uztveramā formā puorvērst nūtikšonys, kas nav nūvārojamys ar maņom, par pīmāru, indikatorkruosvīlys, voltmetrus, spektrometrus, infrasorkonuos kamerys, osciloskopus, interferometrus, geigera skaiteituojus i radejis uztvieriejus.
Zynuotniskī modeli atsaškir atkareibā nu tuo, cik lelā mārā i cik ilgi tī ir eksperimentali puorbaudeiti, kai ari piec tūs pījimšonys zynuotnis aprynduos.
Zynuotniskūs lelumus bīži raksturoj tūs mārvīneibys, kurus piec tuo var apraksteit parostūs fiziskūs vīneibu izteiksmē, kod teik runuots par dorbu.
Zynuotniskūs pietejumus var īdaleit vysaiduos klasifikacejuos atbylstūši tūs akademiskajom i pīlītuojuma disciplinom.
Zynuotniskuos teorejis ir puorbaudamys i snādz faļsificejamys prognozis.
Zynuotnīki var vīglai manipulēt i apvīnuot baktereju genus, kab varātu izveiduot jaunus voi mutātus proteinus i nūvāruotu tūs ītekmi iz vysaidom molekularajom sistemom.
Cytu jūmu zynuotnīki izmontuos ari cyta veida laboratorejis.
Zynuotnīkim, īspiejams, byus juoveic ari inženertehniskī aizdavumi, par pīmāru, juoizstruodoj eksperimentals aparats voi juotaisa prototipi.
Vysaidu laikmatu zynuotnīkim (pyrma jūs ari dobys filozofim, matematikim, dobys viesturnīkim, dobys teologim, inženerim i cytim, kas veicynuoja zynuotnis atteisteibu) ir bejuse cīši atškireiga vīta sabīdreibā, ari socialuos normys, etiskuos vierteibys i kognitivī tykumi, kas ir saisteiti ar zynuotnīkim i kas nu jūs teik sagaideiti, laika gaitā ir mainejušīs.
Zynuotnīki bīži lītoj itūs terminus, kab atsasauktu iz teoreju, kas sekoj zynomim faktim, tok ir samārā vīnkuorša i vīglai pīlītuojama.
”Second Pointed” (14. godu symts) laikā pasaruodeja interesanta rokstu atteisteiba ar ”ogees” izlīkumim, kas veiduoja sarežgeitu (teiklveida) dizainu, kū sauce par ”Reticulated tracery” aba teiklveida rokstu.
Sekundarī dati ir dati, kas jau pastuov, par pīmāru, tautys skaiteišonys dati, kurūs var vairuokys reizis izmontuot pietejumam.
Ūtrkuort, antropologi pamozom suoce veiduot disciplinarys sakarus ar vaļstim i tūs institucejom (i attīceibom storp formalom i naformalom politiskuom institucejom).
Ūtrkuort, tīšis apzinis stuovūkļam nav jāgys nareduktivam fizikalismam.
Laiceigī cikli i tyukstūšgadis tendencis.
Skaitūt, ka tys ir tuoli nu modernuos dzeivis burzmys, tys teik attāluots kai kluss, harmonisks i nadaudz iz īšku vārsts.
Vīglai uztveramus markerus izmontoj, kab varātu vīglai atškiert puorveiduotys šyunys nu natransformātu.
Atlase pret krystuošonūs ar metalu jiuteigu vacuoku populaceju radeja pakuopeniskys puormainis metaliztureigūs augu zīdiešonys laikā, kas golu golā radeja piļneigu reproduktivū izolaceju.
Semantika ir zeimu nūzeimis izpiete — saisteibys storp zeimem i uzvedeibu.
Genomu sekvenciešona i analize var tik paveikta, izmontojūt i sekvencejūt lelu skaitu DNS i bioinformacejis, kab apkūpuotu i analizātu vysu genomu funkcejis i strukturu.
Kūpu teoretiskais realisms (ari kūpu teoretiskais Platonisms), kuru aizstuov Penelope Medija, ir uzskots, ka kūpu teoreja ir par vīnu kūpu vysumu.
Apdzeivuotys vītys varēja byut na viņ īprīkš īplānuotys, bet ari rastīs dabiski taidu prīškrūceibu dieļ, kū dūd byušona lauku ainovā tyvumā pi ekonomiskuo centra i drūšeiba, kū dūd aizsardzeiba.
Septeni Riši – Atri, Bharadvaja, Gautama, Jamadagni, Kasyapa, Vasishtha, Visvamitra.
Vairuoki Bogarta biografi i aktrise-rakstneica Luize Brūka juta, ka itei lūma beja vystyvuok eistajam Bogartam.
Daudzi arhitekti ir ībylduši pret itū apgolvuojumu, sokūt, ka Gotiskais stils Eiropā īguoja cytaidūs veidūs, par pīmāru, caur Spāneju voi Sicileju.
Vairuoki autori pādejūs 300 godu laikā ir pamanejuši pozicionaluos notacejis īspieju, kas atbylst modificātam decimaldaļskaitļam.
Pyrmssokratiskuos filozejis rasšonuos senejā Grīkejā ītekmēja vairuoki faktori.
Vairuokys grupys ir atteistejušys zebrzivs, kab tuos varātu nūsaceit pīsuorņuojumu, davīnojūt genim fluoresciejušūs proteinus, kurūs aktivizej pīsuorņuotuoju kluotbyutne.
Ir izstruoduoti vairuoki jauni vasalūs skaitļu relaceju algoritmi, par pīmāru, Helamana Fergusona i R. W. Forkada (1979) algorytms i LLL algorytms.
Tyka dūti vairuoki īmasli; saskaņā ar vīnu jis tyka izslāgts par tū, ka īmete Trušu prūdā školys direktoru (voi apsaimnīkuotuoju).
Vairuoki štati pīprosa ari vaļsts eksamena nūkuortuošonu.
Es byutu nūgalynuots vairuokys reizis, ka naspātu nūsalaist kai kačs.
Seksagesimalī cypari beja jaukta radiksu sistema, kas paturēja maineigu 10. i 6. bazi vertikalūs keiļu i ševronu seceibā keiļrokstā.
Jei palyka ari par "Pickford Film Corporation" viceprezidentu.
Jei nu 1950. godu leidz 1980. godu suokumam daudz struoduoja ari televizejā. Sovu karjeru jei nūslēdze, spielejūt pret Betu Deivisu 1987. goda kinā "Augusta vali".
Jai pīderēja ari sātys Toronto i Ontario, Kanadā.
Jei i Čaplins palyka par uzjāmuma partnerim vairuokys desmitgadis.
Jei pasaruodeja kai atraitne Imperatore Marija Fjodorovna 1965. goda eislaiceigajā Brodvejis muziklā "Aņa".
Jei pasaruodeja tīsys prāvā 1959. godā, lītā, kas beja saisteita ar juos leidzeipašumu, Zīmeļkarolinys televizejis staceju WSJS-TV.
Jei suoce dorbuotīs skotivis īstudiejumūs, i 1948. godā filmiejuos raidejumā "Glorijis Svansonis stuņde" kanalā WPIX-TV.
Jei kritizēja jūs fiziskuos napiļneibys, tymā skaitā Ronija mozū augumu i Roksanys škeibūs zūbus.
Jei pīpraseja (i sajēme) ituos pylnvarys 1916. godā, kod jai beja leigums ar Zukor's Famous Players in Famous Plays (vāluok — Paramount).
Jei beja režisore kinai "Juos veira puorveiduošona" (1920) ar sovys muosys Dorotejis pīsadaleišonu, kod D.V. Grifits atvede sovu komandu iz filmiešonu.
Sovys karjerys viersyunē jei godā nūpeļnēja 50 000 $ — tam laikam cīši lelu summu i īvāruojomi vaira nakai juos veira 20 000 $.
Jei šausmeigi daudz tāluoja.
Jei īsnēdze škieršonūs piec tuo, ka 1935. godā atroda Kītonu vīsneicā Santa Barbarā ar miļjonara Bārtona Sevella sīvu Liju Klampitu Sevellu.
Jei auga ar šaubom par sovys muotis mīlesteibu, jei nabeja leidzeiga sovai muotei, kas nūmyra pyrma deveņu godu.
Jei nu juo beja palykuse stuovūklī pyrma tyka pabeigta škieršonuos ar Sombornu, tei beja situaceja, kas varēja izraiseit publisku škandalu i potenciali ari kinu karjerys beigys.
Jei suokumā beja īgremdiejuse treis puorbaudis, tymā, kas nazkod varēja byut atkrytumu bedris, kolna kompleksa augšejuos terasēs, atrūnūt naīvāruojamu keramikys i dzeļža izstruoduojumu sajaukumu.
Jai ir zvaigzne Holivudys Slavys alejā 1720 Vine īlā.
Jei saceja, ka ir īru izceļsmis velsīšu tārauda apstruodis darbinīka Viljama Okalagena meita, kurs beja Indianys štata dzeļžaceļa uzraugs.
1966. godā jei atzeistami pasaruodeja seriala "Beverlihilzys dzeraunis ļauds" epizodē, kur atveiduoja poša sevi.
Jei tāluoja puorgaļveigu sabīdreibys dāmu "Kokete" (1929), tei beja juos pyrmuo lūma ar skaņu, lūma, kurys deļ juos slovonuo gradzynteņu tipa frizura tyka puorveiduota par 20. gs. 20. godu boba tipa frizuru.
Jei mudri saprota, ka tamā laikā kinu aktermeistareiba beja daudz reižu vīgluoka nakai stilizātuo skotivis akterspēle.
Piec treis duorgu naveiksmu jei 1933. godā atsakuope nu kinu industrejis, juos pādejuo kina beja "Nūslāpumi".
Jei atsagrīze Brodvejā Deivida Belasko īstudiejumā "Lobs mozs valns" (1912).
Jei aizdadzynuoja jūs sātu, sadyure jū ar nazi i vairuokys reizis puorgrīze sev lūceitovys.
Jei nūraideja naudu, prosūt pīticeiguoku olgu i procentus, kab studeja papyldu finansiejumu varātu izmontuot kinu kvalitatis uzlobuošonai — lobuoku akteru i scenaristu olguošonai itt.
1971. godā jai tyka pīškierta Kinoakademejis goda bolva, bet 1984. godā jei sajēme AFI bolvu par dzeivis sasnāgumim.
Britu zynuotnīki sers Ians Vilmuts i Kīts Kempbels jū klonēja Roslinys institutā Skotejā, jei tī dzeivuoja nu dzimšonys 1996. godā leidz nuovei 2003. godā, jai beja seši godi.
Jei tyka apsvārta vairuokom lūmom kinā "Viejim leidza", nu Elenys O'Harys, Skārletys mamys (kas tyka Barbarai O'Neilai), leidz pat prostitutai (kas tyka Onai Munsonei).
Jei tyka kremāta, i juos palni paglobuoti Dabasu atpyutys katedralē Ņujorkā Pīktajā avenejā, bērēs kluotyn beja tik tyvuokī saimis lūcekli.
Jei beja dizaina konsultants vaira kai divpadsmit universitatem, tymā skaitā: Prinstonai Prinstonā, Ņūdžersejā; Jeilai Ņūhevenā, Konektikutā; i Arnolda arboretumam Harvardā Bostonā, Masačūsetsā.
Jei tyka intervāta televizejis dokumentalajā serialā "Holivuda: amerikaņu māmuos kinys svātki" (1980).
Jei struoduoja vuocu kinuos leidz pat laikam, kod kinuos īvīse skaņu.
Sintoismam, daoismam i cytom tautys voi dobys religejom nav etikys kodeksu.
Kinys uzjimšona tyka puortraukta janvarī, i Štroheims tyka atlaists piec Svansonis syudzeibu par jū i kinys kūpejū vierzīni.
Dažaidu preču i pakolpuojumu īpierkšona vīnā centralajā lokacejā, naapmeklejūt vairuokys vītys, paleidzēja saglobuot īsapierkšonys centrus par itū jaunū prīškpiļsātu sastuovdaļu, kurys īdzeivuotuoju skaits strauji pīauga.
Eisai pyrma sovys smierts jis atsasaceja nu cauruleišu ar skuobekli īvītuošonys plaušuos — nu, kai jam beja saceits, vīneiguo veida, kai pagarynuot sovu dzeivi.
Šūts 1570. godā izdeve pyrmū gruomotu angļu volūdā par klasiskū arhitekturu.
Silla 660. godā īkaruoja Baekje i Kogurjo 668. godā, īzeimejūt zīmeļu i dīnvydu vaļstu perioda suokumu, dīnvydūs — apvīnuotuo Silla, zīmeļūs Kogurjo piectece — Balhae.
Leidzeigi empiriski pietejumi teik veikti ari neiroekonomikā.
Leidzeigi rezultati tyka atkluoti škārsgrīzuma pietejumā, kū taiseja Sarkers Bangladešā.
Leidzeigys metodis ir ari atjimšonai i daleišonai.
Leidzeigi ari Astēra nuokušais projekts — juo pādejais muzyklys MGM "Zeida zečis" (1957), kur jis filmiejuos kūpā ar Sidu Šarisu, ari nese kasis zaudiejumus.
Leidzeigi tei ir iluzeja, ka kaids ir taids pats cylvāks, kaids itūreit īguoja klasē.
Leidzeigi ari b lobuo daleišona ar a (rakstiski) ir vīnaiduojuma y rysynuojums.
Leidzeigi ir ar sirjektivūs funkceju kompozicejom.
Leidzeigi ari sapludynuošonys-škiruošonys algoritms sakuortuoj nasaškiruotu sarokstu pyrma rezultatu apvīnuošonys.
Nu 2000. goda arhitekturys teorejai ari ir daguojs sasaskart ar strauju urbanisma i globalizacejis pīaugumu.
Tai kai 5×17 (= 85) ir leluoks par 4×18 (= 72), saleidzynuošonys rezultats ir .
Tai kai konstrukcejai ir juobyut realistiskai i funkcionalai, tai ir juobyut sovai geometrejai, izmārim i raksturlelumim.
Tai kai b2 ir puora skaitlis, b ari juobyut puora.
Tai kai c ir puora skaitlis, dolūt c ar 2, teik dabuots vasals skaitlis.
Tai kai katedralis celtnīceiba ilga vairuokus godus i beja cīši duorga, leidz tūrņa celtnīceibai sabīdreibys entuziasms mazynuojās i gaumis mainejuos.
Tai kai gareidznīki nadreikstēja lauluotīs, taidi dižciļteigī teoretiski beja īrūbežuoti vīnā paaudzē.
Kūpš ituos koncepcejis izveidis 20. gs. 80. godūs itei muokslinīcyskuo prakse ir paleidziejuse atteisteit vaicuojumus par dzimtini, rūbežom, uzraudzeibu, identitati, rasi, etniskū pīdereibu i nacionalū izceļsmi.
Tai kai plotums ir defināts attīceibā pret elipsoidu, dūtuo punkta atsarasšona kotrā elipsoidā ir cytaida: navar precizi nūruodeit geografiska objekta plotumu i garumu, nanūruodūt izmontuotū elipsoidu.
Tai kai goreigī procesi ir cīši saisteiti ar kermiņa procesim, aprokstim, kū dobys zynuotnis snādz par cylvākim, ir lela nūzeime pruota filozofejā.
Tai kai lela dzeivuotuoju daļa leidz 19. godu symtam beja naatkareigys zemnīku saimis, na dzymtcylvāki voi vasalii, ir īvāruojoma atškireiba tradicejuos saleidzynuojumā ar cytom Eiropys vaļstim.
Tai kai jaunuos teorejis varātu byut vysaptverūšuokys par tom, kas beja pyrma tūs, taidā veidā izskaidrojūt vairuok kai īprīškejuos, piecteceiguos teorejis varātu atbiļst augstuokim standartim, izskaidrojūt leluoku nūvārojumu daudzumu kai tūs prīškguojieji.
Tai kai nav saglobuots pat ūtrais cipars aiz komata, taidi cipari nav nūzeimeigi.
Tai kai trešuo daļa nu catūrtuos dalis ir vīna divpadsmytuo, divejis trešuos dalis nu catūrtuos dalis ir divejis divpadsmytuos.
Tai kai atskaitis punktim var byut dažaidi radiusi i dažaidi centra punkti, specifiskam Zemis punktam var byut īvāruojami atškireigys koordinatis atkareibā nu mierejuma veikšonai izmontuotuo atskaitis punkta.
Da šam aktivūs periodiskūs izdavumu kūpskaits ir vysu laiku audzs.
Nu 16. godu symta leidzeigys formulys (izmontojūt kubsaknis kluotyn kvadratsaknem), tok daudz sarežgeituokys, ir zynomys trešuos i catūrtuos pakuopis vīnaiduojumim (vērtīs kubiskū i kvartalū vīnaiduojumu).
Tai kai arhitekturys teorejis beja par konstrukcejom, tik dažys nu tūs tyka puorraksteitys.
Tai kai 1. bazis eksponencialuo funkceja (1x) vysod byus vīnaida ar 1, tai apgrīztuo funkceja naeksistej (kū tod sauktu par logaritma 1. bazi, ka taida byutu).
Tai kai cilindrs ir tangencials zemislūdei pi ekvatora, mārūga koeficients storp globusu i cilindru iz ekvatora, tok nikur cytur, ir vīns.
Nu penicilina atkluošonys 1928. godā antibiotikys ir lītuotys ceiņā pret bakterialom infekcejom.
Tai kai punktu skola mainuos leidz ar poziceju i vierzīni, projekceja iz apļa byus sakrūpļuota.
Tai kai trejstyurs ir vīnaidsuonu, a=b).
Nu tuo laika ir palics skaidrys, ka Plantae, kai tū suokūtneji definēja, īkļuove vairuokys nasaisteitys grupys, sieņs i vairuokys aļgu grupys, puorvītuoja iz jaunom vaļstim.
Kai pasaruodeja ituos jaunuos arhitekturys teņdencis, daudzi teoretiki i arhitekti ir struoduojuši pi itūs vaicuojumu, atteistejūt teorejis i idejis, kai Patrika Šūmahera Parametrisms.
Tai kai itei projekceja mārūgoj zīmeļu-dīnvydu distancis piec austrumu-rītumu sovstarpejuos vierteibys, tys sagloboj plateibu iz formys riekina.
Tai kai itaida aizstuošona samazynoj leluokū nu div skaitļu, atkuortojūt itū procesu, daboj seceigi mozuokus skaitļu puorus, cikom obeji skaitli ir vīnaidi.
Seši nu devenim Astēra-Rodžera muzyklim palyka par vysīneseiguokajim deļ ROK; vysys kinys īnese zynomu prestižu i muokslinīcyskumu, kū tymā laikā meklēja vysys studejis.
Škeleta muskuļu sasaraušona ir neurogeniska deļtam, ka jim vajadzeigs sinaptiskys īrūsynuojums nu motoneironu.
Mozuos upis var saukt ari vairuokūs cytūs nūsaukumūs, tymā skaitā par straumi, greivu, strautu, upeiti, strauteņu; nav vyspuoreju nūsacejumu, kuri definej tū, kū var saukt par upi.
Mozs mārūgs atsatīc iz pasauļa kartem voi lelu regionu kartem, par pīmāru, kontinentim voi lelom vaļstim.
Mozuokus okeanu regionus sauc par jiurom, leičim i cytūs nūsaukumūs.
Smitons veice ari mehaniskus uzlobuojumus Ņjukomena tvaika dziniejam.
Smits guoduoja, ka darbinīku specializaceja i dorba daleišona dūs leluoku lobumu nu tierdznīceibys storp laukim i piļsātu voi storp vaļstim.
Deļtam Maikls tāvam dabuoja golfa mašynu ar puorvītuojamu skuobekļa tvertni, lai jis varātu dūtīs apleik i izbaudeit Nikurzemi.
Deļtam ituos socialuos hierarhejis sakys ir taidys, ka lokators atkluoj vysaidys pakuopis informaceju, jamūt vārā darbinīkus i jūs tīseibys.
Leidz šam tik vīna viesturis teoreja guoja nu profesionalu viesturnīku rūkys.
Taitod tipus var apvīnuot voi sadaleit, ka ir skaidrs, ka tī ir saisteiti vīns ar ūtru voi nav.
Par pīmāru, kaids var pamatuoti pavaicuot, kai jiutās apdadzynuots piersts, kai izaver zyli dabasi voi kai cylvākam skaņ jauka muzyka.
Socialuo antropologeja ir uzveideibys modeļu izpiete cylvāku sabīdreibuos i kulturuos.
Socialais kapitals ir ari nūškierts nu ekonomikys teorejis "socialais kapitalisms".
Socialais kapitals pīduovoj daudz resursu i teiklu, kas veicynoj politiskū īsaisti.
Socialī konflikti i tehnologeju atteisteiba var radeit puormainis sabīdreibā, mainūt socialū dinamiku i veicynojūt jaunus kulturys modeļus i stimulejūt voi dūdūt īspieju generativai darbeibai.
"Socialuo veiduošonuos" ir marksistiskys jiedzīņs (sinonims vuordam "sabīdreiba"), kas atsatīc iz konkretu, viesturisku artikulaceju storp kapitalistisku ražuošonys veidu, saglobojūt pyrma kapitalistiskus ražuošonys veidus, i ekonomikys institucionalū kontekstu (nūskaidruots).
Socialuo hierarheja ir saisteita ari ar attīksmi pret tehnologejom.
Socialuos prasmis palyka sarežgeituokys, volūda palyka zynūšuoka i dorba reiki — ryupeiguoki.
Socializaceju golvonūkuort ītekmej saime, caur kuru bārni vysupyrma īsavuica kūpīnys normys.
Sabīdreiba veidoj uzvedeibys modeļus, skaitūt nūsaceitys darbeibys voi runys par pījemamom voi napījemamom.
Sociobiologeja pietej socialū uzvedeibu, par pīmāru, puoruošonuos modeļus, ceinis par teritoreju, boru medeibys i socialūs kukaiņu strūpu sabīdreibu.
Sociobiologeja ir biologejis sfera, kurys mierkis ir izpieteit i izskaidruot socialū uzvedeibu evolucejis ziņā.
Sociālekonomiskī faktori kombinacejā ar agreimim tok ilgstūšim uzskotim par rasi ir radejuši īvāruojomys cīšonys nalabvieleigā situacejā asūšom rasu grupom.
Sociologi lītoj frazi "lauksaimnīceibys revoluceja", kab apzeimuotu tehnologiskuos puormainis, kas nūtykušys pat pyrma 8500 godu, kuru deļ tyka kultivāta labeiba i audzāti lauksaimnīceibys dzeivinīki.
Sokrats kritizēja vacū fizikys studeju veidu kai puoruok spekulativu i taidu, kam datryukst poškritikys.
Sokrats vuiceja, ka nivīns nagryb tū, kas ir švaks, leidz ar tū, ka dora koč kū, kas ir teišom švaks, tam juobyun nagrybūt voi nu nazynuošonys, taitod vysi tykumi ir zynuošonys.
Vys Sokrats ir vīneigais subjekts, kas registrāts kai apsyudzātais saskaņā ar itū lykumu, atzeits par vaineigu i nūtīsuots iz nuovi 399. godā pyrms Krystus (skot. Sokrata tīsa).
Sokrats: Plaši uzskateits par rītumu politiskuos filozofejis pamatlicieju, pasasokūt juo runuotuoja ītekmei iz Atenu laikabīdrim; tai kai Sokrats nikod nikuo naraksteja, leluokuo daļa nu tuo, kū zynam par jū i juo vuiceibom, īt nu juo slovanuokū škoļnīka Platona.
Augsnis suoļums pasalelynuoja ari deļtuo, ka attuolums storp viersmu i grunts iudinim beja saleidzynūši mozs (1–2 metri atkareibā nu augsnis apstuokļu i temperaturys), kab iudiņs varātu tikt izvylkts iz augšu ar iztvaikuošonu, leidz ar tū grunts iudiņūs uzakruoja saleidzynūši moza suoļa koncentraceja iz augsnis viersmys godu gaitā.
Rysynuojumu ideologeja ir ideologeja, ka sevkuru socialū problemu var atrysynuot ar tehnologejom, eipaši škārsteiklu.
Rysynuojumi var praseit nalelys voi lelys izmainis teorejā, tok var napraseit izmainis vyspuor, ka teorejis asūšajā sistemā teik atrosts apmīrynūšs skaidruojums.
Dažys DNS sekveņcis teik puorraksteitys RNS, tok nateik tulkuots ūlboltumvīlu produktūs - itaidys RNS molekulys sauc par nakodejūšom RNS.
Daži akademiskī ekonomikys žurnali ir palelynuojuši ceņtīnus, kab dabuotu vīnuošonūs storp ekonomistim par konkretim normativim, cerūt, ka ītekmēs daudz informātuoku politiskū vidi.
Puors akademiskuos, profesionaluos i zynuotnyskuos asociacejis sevi raksturoj kai bīdreibys (par pīmāru, Amerikys Matematikys bīdreiba, Amerikys Byuvinžineru bīdreiba voi Karaliskuo bīdreiba).
Dažys aktivitatis, par pīmāru, medeibys i zivu giušonu, vysaidi cylvāki bīži izmontoj gon uztura dabuošonai, gon izklaidei.
Dažys bakterejis var konjugētīs, puornasūt nalelu apļveida DNS gobolu iz cytu baktereju.
Cyti dūmoj, ka robotikys nuokūtne byus saisteita ar «nabiologiskū intelektu, kas byus leluoks par cylvāka intelektu».
Daži biologi atpazeist tikai divejus veidus: dzeivuotspiejis (voi izdzeivuošonys) izlasi, kas palelynoj organisma izdzeivuošonys īspiejameibu, i vairuošonuos (voi dzimsteibys, voi reproduktivū) izlasi, kas dorbojās, kab palelynuotu vairuošonuos uotrumu, jemūt vārā izdzeivuošonu.
Daži apgolvoj, ka sistematika viņ atsatīc iz attīceibom laika gaitā i ka tei var byut sinonims filogenetikai, kas kūpumā atsatīc iz sasprīstū organismu hierarheju.
Cyti apgolvoj, ka ir atroduši pīruodejumus, ka iz Marsa ir bejuse mikrobu dzeiveiba.
Dažys koledžys, par pīmāru, Baliolys koledža Oksfordā sovu militarū stilu aizajēme nu Gotiskūs piļu ar aizsorgmargom i myura izrūbuojumim.
Cytys konstaņtis tik cīši atsaškir nu paruostuo veida, ka ir izgudruots jauns apzeimuojums, kab tuos varātu pamatuoti attāluot.
Dažys desmitgadis vāluok jam daguoja bēgt nu Krotonys i puorsaceļt iz Metapontumu.
Dažys nasaskanis par matematikys pamatim turpynojās da myusu dīnu.
Puors ekologi pat pasaļaun iz empiriskim datim, kū nu pamatīdzeivuotuoju ir savuokuši etnobotaniki.
Daži ekonomisti skaita, ka īsajaukšonys metode vysod ir problematiska, koč cyti skaita, ka tei nav lela problema, kod patiereņš ir sasamazynuojs.
Daži redaktori, skotit zamuok, ir īsakņuojuši itū temu par dziļuoku nakai fomaluo zynuotne.
Ir pīruodeits, ka dažys epigenetiskuos izmainis ir īdzymtys, bet cytys teik atteisteitys dzymumšyunuos.
Cytys jūmys, par pīmāru, astrometreja, ir tikai astronomeja, na ari astrofizika.
Daži koncentrejās iz viesturiskim pīmārim, cyti — iz vyspuorejū teoreju.
Daži leidzsvaruošonys atlasis veidi nanūdrūšynoj fiksaceju, bet sagloboj aleli populacejis storpfrekveņcēs.
Daži geni nasaškiroj naatkareigi, demonstrejūt genetiskū saisteibu, kas apsprīsta itymā rokstā vāluok.
Daži geni bakterejuos nastruodoj labi, deļtam var izmontuot ari rauga, kukaiņu voi zeideituoju šyunys.
Dažys eistineibā puorbaudamys teorejis, ka tuos atzeist par napatīsom, vys vēļ varātu atbaļsteit tūs cīneituoji, par pīmāru, post hoc (piec fakta) īvīšūt kaidu papyldu hipotezi voi pījāmumu, voi puorinterpretejūt teoreju post hoc taidā veidā, ka tei izavaira nu atspākuošonys.
Dažys nu tūs ir asimiliejušys ari cytys populacejis, voi ari tom nūtykušys cytys puormainis.
Leluoka piļu koncentraceja beja drūšuos vītuos, cikom pīrūbežys regionūs beja relativi moz piļu.
Dažys nūzeimeigys personys semiotikys viesturē ir Čārlzs Senderss Pīrss, Rolāns Barts i Romans Jākobsons.
Puors problemys, kas izskaidroj itū jiedzīni, ir pauzis, klusiešona i reakcejis aizkave sovstarpeiguos darbeibys laikā.
Daži nu golvonūs vydslaiku dūmuotuoju ir Svātais Augustins, Akvinys Tuoms, Boecijs, Anselms i Rodžers Bēkons.
Dažim nanodaleņu izstruoduojumim var byut naparadzātys sekys.
Daži nūvāruotuoji apgolvoj, ka pastuov rakstureigs konflikts storp vielmi izprast specifikacejis procesus i napīcīšameibu identificēt i klasificēt.
Dažim Arhimeda izgudruojumim, kai ari antikitira mehanismam beja vajadzeigys sarežgeitys zynuošonys par diferencialim zūbrotim voi epicikliskim zūbrotim, div golvonajim principim mašynu teorejā, tī paleidzēja izstruoduot ryupnīciskuos revolucejis zūbrotu vērtinis, kuruos vys vēļ plaši izmontoj vairuokuos jūmuos, par pīmāru, robotikā i automobiļu inženerejā.
Itymā regionā ir atrūnami puors nu Zīmeļamerikys leluokajim rančo, kas tyka dybynuoti saisteibā ar kolonialuos zemis daškeirumim.
Ari dažys nu kolonu tyka veiduotys nu marmora.
Puors nu naverbaluos komunikacejis funkceju cylvākā ir papyldynuot i ilustrēt, pastyprynuot i pastreipuot, aizstuot i nūmaineit, kontrolēt i regulēt, kai ari byut pretrunā denotativajam viestejumam.
Daļa glikozis teik puorveiduota par cīti, kas teik uzglobuota hloroplastā.
Dažys nu osuokūs tehnologeju kritiku ir atrūnamys myusu dīnu distopiskūs literaturys klasiku dorbūs, par pīmāru, Aldousa Haksleja «Drūsmeigais jaunais pasauļs», Entonija Berdžesa kinā «Mehaniskais apeļsins» i Džordža Orvela «1984».
Daži nu formaluos semantikys tradicejis izcyluokajim bīdrim ir Tarskis, Karnaps, Ričards Montags i Donalds Deividsons.
Dažys nu kembreja laika grupu izaver kompleksys, tok atsaškir nu myusu dīnu formu, par pīmāru, Anomalocaris i Haikouichthys.
Daži nu itūs staruojumu veidu var izīt cauri parostajai vīlai, vysi nu tūs var byut kaiteigi lelūs daudzumūs.
Puors cytaiži sterili augu poliploidi var vairuotīs vegetativi voi ar sāklu apomiksi, veidojūt identisku individu klonalys populacejis.
Daži cylvāki sajam ari nūmuojamu zemis gobolu voi zemi privateipašumā.
Daži filozofi apgolvoj, ka tys ir deļtam, ka pamatā ir konceptuala naskaidreiba.
Cytys planetys i tūs pavadūni uzkruoj pīteikūši daudz syltuma, kab varātu veiduot geologiskūs procesus, par pīmāru, vulkanismu i tektonismu.
Kaidi augi vairojas seksuali, kaidi aseksuali i kaidi obejūs veidūs.
Dažuos programiešonys volūduos, par pīmāru, C, apstruodoj vasalūs skaitļu daleišonu taipoš kai īprīšk 5. gadīnī, deļtuo atbiļde ir vasals skaitlis.
Dažus Zemis regionus, par pīmāru, Pilbaru Rītumaustralejā i Makmerdo sausuos īlejis Antarktidā, skaita par Marsa regionu geologiskim analogim, deļtam tī varātu snēgt nūruodis tam, kai meklēt paguotnis dzeiveibu iz Marsa.
Cyti redzēja "The Old Gold Comedy Theater" kai vīgluoku "Lux Radio Theater" verseju, tamā beja sastūpomys tuo laika pazeistamuokuos kinu i radeju personeibys, tymā skaitā Freds Alens, Džūna Elisona, Lusilla Bolla, Ralfs Belamijs, Linda Darnella, Sūsana Hovarda, Herberts Maršals, Diks Povells, Edvards G. Robinsons, Džeina Veimana i Alans Jangs.
Puora zynuotnīku i komentātuoju ir raudzejuši saskaņuot itūs punktus, pījamūt, ka patrilinealuo radnīceiba ir jaunynuojums.
Cytim zynuotnīkim ir gribiešona pīlītuot zynuotniskys zynuošonys cylvāku veseleibys, tautu, pasauļa, dobys voi nūzaru lobā (akademiskais zynuotnīks i industrialais zynuotnīks).
Cyti zynuotnīki dūmoj, ka ir īspiejams, ka itī škidrī ūgļiudiņraži varātu ījimt iudiņa vītu tamuos dzeivajuos šyunuos, kas atsaškir nu tūs, kas ir iz Zemis.
Puors sabīdreibys pīškir statusu individam voi cylvāku grupai, kod persona voi grupa izdora apbreinuotu voi vālamu darbeibu.
Daži pietejumi līcynoj, ka rasis var nūsaceit ar augstu precizitatis metodi, lītojūt nūsaceitys metodis, par pīmāru, tū, kū izstruoduojuši Džailss i Eljots.
Daudzys prīškpiļsātys izaveiduoja ap lelom piļsātom, kur beja pīejams dzeļža ceļa transports iz dorba vītom piļsātys centrā.
Daži itū argumentaceju paceļ tuoļuok: cylvāki poši navar nūsaceit, kū jī gryb i kū jī dora.
Dažys teorejis ir tik labi izveiduotys, ka dīzyn voi tuos sevkurā laikā tiks byutyskai maineitys (par pīmāru, taidys zynuotniskuos teorejis kai evoluceja, heliocentriskuo teoreja, šyunu teoreja, pluokšņu tektonikys teoreja, slimeibu deigļu teoreja i cytys).
Daži teoretiki, par pīmāru, Rejs Kurcveils, dūmoj, ka tehnologiskūs inovaceju temps palīk dreizuoks i ka nuokušū 50 godi var dūt na viņ radikalus tehnologiskūs sasnāgumus, nu ari, īspiejams, tehnologiskū singularitati, kas var byutyskai maineit cylvāka byuteibu.
Dažys eistys piļs Amerikā izcēle spāņu i fraņču kolonejis.
Sevkurus jonu savīnuojumu veidus navar pīraksteit kai empiriskuos formulys, kas satur viņ vasalus skaitļus.
Daži cīmati ir pagaisuši (pīmāram, pamasti vydslaiku cīmati), dažreiz atstuojūt aiz seve bazneicys voi muižys, cytkuort nikuo cyta, izjamūt naleidzonumus laukūs.
Kaidys personys vielme piec picys škēlis, prūtams, liks tai personai puorvītuot sovu kermini nūteiktā veidā i vierzīnī, kab dabuotu tū, kū jis voi jei gryb.
Cytureiz ekonomiskajai hipotezei ir tikai kvalitativais roksturlelums i nav kvantitativuo.
Cytu reizi, kab varātu sasnēgt taidu pošu precizitati, ir vajadzeigs bezgaleigs atkuortuojums aiz komata.
Cytreiz teik izmontuoti sferiski treisstyuri.
Cytkuort centraluo telpa beja kvadratveida, cytreiz ostoņstyura voi vysmoz četru vītā beja astoni bolsti, kas atbaļsteja kupolu, i jūmi i škārsjūmi beja proporcionali šauruoki.
Cytu reizi eksperimenti ir veikti napareizi voi nav cīši labi izstruoduoti, kod tūs saleidzynoj ar svareigim eksperimentim.
Cytreiz jaunys golvyspiļsātys vīta tyka izalasaeita, lai puortrauktu asūšu voi potencialu streidu storp dažaidom organizacejom, pīmāram, Kanberys, Otavys, Vašingtonys, Velingtonys i Managvys gadīni.
Cytu reizi simbols, kas apzeimoj konstantu vierteibu, ir vasals vuords.
Songhai viesturnīks Mahmuds Kati 1583. gods augustā dokumentēja meteoru leitu.
Mudri piec 1946. goda kinys "Dziļais mīgs" (jūs ūtrei kūpeiguo kina) jis īsnēdze škieršonuos pīsacejumu nu sovys trešuos sīvys i apprecēja Bekallu.
Dreiži storp lelom šyunom i mozuokom šyunom tūs īškīnē izaveiduoja stabila simbioze.
Skaņu īrokstu puorvaļdeiba nūdrūsynoj, ka īrokstu integritate teik saglobuota tik ilgi, cik ilgi tī ir vajadzeigi.
Dīnvydafrika: administrativuo golvyspiļsāta ir Pretorija, lykumdūšonys golvyspiļsāta ir Keiptauna, i tīsu golvyspiļsāta ir Blumfonteina.
Dīnvydazejā beja vairuokys videjis Indejis karaļvaļsts, kam sekuoja Islama imperejis izveide Indejā.
Sojis pupenis i rapss ir genetiski modificātys, kab dabuotu vaira veseleigūs eļļu.
Spānejis karaļs Ferdinands i karalīne Izabella nūleiga Kristoferu Kolumbu, kurs tyka nūsyuteits 1492. godā kolonizēt i nūdūt zam Spānejis krūņa jaunys zemis.
Spāņu i japāņu volūdā runojūšī naatguoduoja najaušu nūtikšonu agentus, taipat kai angliski runojūšī.
Runojūt par skaitli, kas pīprosa tik daudzus skaitļus, ir aptuvana atsauce iz parostū logaritmu, Arhimeds (Archimedes, eng.) iz tū atsasauce kai iz “cyparu seceibu”.
Specializacejis īkļaun kosmokimeju, biokimeju i organiskū geokimeju.
Specifikaceja ir atkareiga nu reproduktivuos izolacejis māra, samazynuotuos genu plyusmys.
Speciaceja ir nūvāruota vairuokys reizis gon kontrolātuos laboratorejuos (vērtīs: speciacejis laboratorejis eksperimentūs), gon dobā.
Sugys, kas navarēja pīsalāguot maineigajai videi i cytu dzeiveibys formu konkureņcei, izmyra.
Nu Aristoteļa laika da 18. godu symta sugys tyka turātys par namaineigom kategorejom, kurys varēja sakuortuot hierarhejā, lelajā asameibys kēdē.
Spinatus, zierņus, sojis pupenis i syunys Physcomitrella patens parosti lītoj augu šyunu biologejis pieteišonai.
Spiralveida galaktikys parostai apjam vacuoku zvaigžņu oreols.
Sportam ari ir lela nūzeime piļsātys zeimyna izveidē lokaluos identitatis veiduošonā.
Negativū skaitļu kvadratsaknis var tikt apsprīstys sarežgeituos skaitļu strukturuos.
«Svātais Leons», īspiejams, ir devs īdvesmi juo meitys Merejis Šelejis romanam «Frankenšteins».
Stabilizejūšuo izlase sagloboj funkcionaluos genetiskuos īzeimis, par pīmāru, proteinus kodejūšus genus voi regulejūšuos sekveņcis, laika gaitā ar selektivu spīdīni pret kaiteigim variantim.
Stabila izteiksme ir sasnāgta ar vuškom, cyukom, žurkom i cytim dzeivinīkim.
Darbinīki jiutās naārtai, mainūt tīseibu, pīnuokumu, cīna, naformaluos i formaluos hierarhejis modeļus i cytus.
Pīruodeja, ka zvaigznis ir leidzeigys Zemis Saulei, tok tuom ir lels temperaturu, masu i izmāru diapazons.
Suocūt ar 9. godu symtu, Baganys karalistei beja puoruokuma stuovūklis Mjanmā.
Industrialuo revoluceja, kas suocēs Apvīnuotajā Karalistē 18. godu symtā, beja lelūs tehnologiskūs atkluojumu periods, eipaši lauksaimisteibys, ražuošonys, kolnu ryupnīceibys, metalurgejis i transporta jūmuos, tū veicynuoja tvaika energejis atkluošona i plota ryupneicu sistemu pīlītuošona.
Vaļsts sabīdreibuos ir vairuok sluoņu nakai cytuos; atškireiba storp socialajom škirom ir daudz leluoka.
Statistiku, kas ir matematikys nūzare, izmontoj, lai apkūpuotu i analizētu datus, kas ļaun zynuotnīkim nūviertēt sovu eksperimentu rezultatu tycameibu i maineigumu.
Statusi ciļts īkšīnē ir samārā vīnleidzeigi, i lāmumi teik pījimti ar vyspuoreju vīnuošonūs.
Pamatšyunys nateik klasificātys voi ir daleji klasificātys, kur klasifikaceju nūsoka, vodūtīs nu tuo, kai jei beznūsaceiti vairojās i cik pamatšyunu jei var poša radeit.
Stīvens palyka par autoru i biografu i veiduoja eipašu televizejis raidejumu par sovu tāvu televizejā Turner Classic Movies.
Vys vēļ prīškā lyka kvadratveida laukumu.
Vys tik cyti apgolvoj, ka cylvāku rasei nav taksanomiskys nūzeimis, jū vysi dzeivī cylvāki pīdar vīnai i tai pošam apakšsugai Homo sapiens.
Vys tik dobyszynuotnēs vys vēļ ir vajadzeigys filozofiskys perspektivys i pījāmumi, kas bīži nateik jimti vārā.
Akmiņa laikmata kulturys, tymā skaitā senejūs pamatīdzeivuotuoju grupys skaiteja ari azartspēlēs, personeigajūs pakolpuojumūs i tierdznīceibā.
Akmiņa restu roksts beja nūzeimeigs Gotiskuo stila dekorativais elements, kas pyrmū reizi tyka izmontuots Reimsys katedralē, eisai piec 1211. goda Žana d`Orbaja byuvātajā ”chevet” aba bazneicys austrumu golā.
Pi stramenopilu, kurom leluokajai daļai ir rakstureigi cauruļveida moti iz garuokuos nu jūs diveju viceņu, pīskaita ari diatomys i bryunuos aļgis.
Štroheims vairuokus mienešus struoduoja pi kinys pamata scenareja izveidis.
Teik skaiteits, ka strukturys pastuov tik tuoli, cikom tuos ir pīmārs kaidā konkretā sistemā.
Teik skaiteits, ka strukturom ir reala, tok abstrakta i namateriala eksistence.
Studenti varēja veikt pietejumus seminarūs i laboratorejuos i suokt veiduot promocejis dorbus ar zynuotnisku saturu.
Studenti varātu izgataveit vairuokus pozitivus kontrolis paraugus, kas satur vysaidus ūlboltumvīlu standarta atškaidejumus.
Studentim var īdūt škidruma paraugu, kas satur (studentam) nazynomu ūlboltumvīlu daudzumu.
Cylvāka uzvedeibys genetikys pietejumūs ir nūskaidruots, ka taidom uzvedeibys īzeimem kai rodūšums, ekstraverseja, agresivitate i IQ ir augsta puormontuojameiba.
Cylvāku genetiskū variaceju pietejumi līcynoj, ka cylvāku populacejis nav geografiski izolātys i genetiskuos atškireibys ir daudz mozuokys nakai saleidzynojamom pasugom.
Pietejumi ar šauru darbeibys jūmu var radeit vyspuorynojameibys tryukumu, tys nūzeimoj, ka rezultati var nabyut dereigi cytom populacejom voi regionim.
Stylūs, kurūs naizmontoj iz augšu īmūšū cypara 1 sveitru, parostai naizmontoj ari sveitru, kas īt cauri cypara 7 vertikalei.
Jonu, elektronu i molekulu, par pīmāru, iudiņa i fermentu, subcelularuo transportiešona nūteik caur šyunu membranu.
Pyrmajā vīnaiduojumā (c2=2b2) aizvītojūt 4y2 ar c2, dabojam 4y2=2b2.
Atjimšona atbylst ari paradzamajim nūsacejumim attīceibā iz saisteitajom darbeibom, par pīmāru, saskaiteišonu i reizynuošonu.
Prīškpiļsātys var atrast Gvadalaharā, Mehiko, Monterejā i vairumā cytu leluokūs piļsātu.
Prīškpiļsātom var byut sova politiskuo i lykumeiguo jurisdikceja, eipaši Amerikys Savīnuotajuos Vaļstīs, tok tys na vysod tai ir, eipaši Apvīnuotajā Karalistē, kur leluokuo daļa prīškpiļsātu atsarūn piļsātu administrativajuos rūbežuos.
Amerikā tyka izveiduotys regionaluos imperejis, kas roduos nu kulturu, kas izaveiduoja jau 2500 godus pyrma myusu erys.
Taida klasifikaceja ir prīškguojiejs myusu dīnu atškireibom storp lītuojumu i pīminiešonu, kai ari storp volūdu i metavolūdu.
Itaida funkceja teik saukta par pamata funkcejis vierteibu.
Taida sistema ir zynoma kai nanūteiktuo sistema.
Taida dūma ir universala, abstrakta i objektiva.
Itaidam īrūčam juoiztur vīna voi vairuokys subkritiskys skoldamuos masys, kas ir stabilys, kab tū varātu izmontuot, piec tuo izraisūt kritiskumu (izveiduot kritiskū masu) detonacejai.
Taids kūpums ītver kūpproduktu, bezdorba i inflacejis ruodeituojus, kai ari atseviški teik skateits kūpejais patiereņš i investicejis, i tūs sastuovdalis.
Itaidom iz viersu īmūšom pīejom vajadzātu byut spiejeigom ražuot īreicis paraleli, tom juobyun daudz lātuokom par iz zemi īmūšom metodem, tok, pasalelynojūt vālamuos montažys apjūmam i sarežgeiteibai, tuos varātu byut puorslūguotys.
Itaidi kloni nav piļneigi identiski, deļtam ka somatiskūs šyunu kūdula DNS var byut mutacejis.
Taidys grupys atvīgloj i veicynoj vīnpruoteigu lāmumu pījimšonu, koncentrejūtīs iz kūpīnys vyspuorejū veseleibu, na iz konkretu interešu grupu.
Taidys izolinejis ir nūdereigys, kab attāluot vaira nakai vīnu dimeņseju (voi daudzumus) divdimeņseju grafikūs.
Itaidus īgaumiešonys paleigleidzekļus sauc par mnemoniku.
Taidys metodis sauc par prostaferezi.
Taidys frazis apzeimej taidu nūzeimi, ka ir objekts, kas atbylst aprokstam.
Itaida izklaide kontrastej ar Rītumu kulturai rakstureigū breivuo laika pavadeišonys i tyuleiteja gandarejuma pīaugūšū privatizaceju; tys atbylst Jirgena Hābermāsa praseibom par socialuo statusa naīvāruošonu i īprīkš naapšaubomu jūmu racionalu problematizaceju, kas vajadzeiga buržuaziskajā publiskajā telpā asūšajim ceņtīnim.
Taidi pyrms rūmīšu laika statusi kai lelais karaļs voi karaļu karaļs, kū izmontuoja Persejis karali i cyti, bīži teik skaiteiti par leidzvierteigim.
Taidim procesim, kurūs voda vaļdeiba, korporacejis voi fondi, pīškir napīteikamus leidzekļus.
Taids publisks viertejums ir atkareigs nu dažaidu subjektivu faktoru.
Kara darbeiba, kas pazeistama kai īkšejū namīru apspīsšona, īkļaun nūvāruošonys i psihologiskuo kara pajiemīņus, ari tyvceiņu, funkcionali paplašynoj modernūs piļsātu nūzīdzeibys aizkaviešonu, kas jau izmontoj taidus jiedzīņus kai aizsorgojama telpa.
Cukrys, cīte, kūkvylna, lyns, kanipis, puors viervu veidi, kūksne i skaidu platis, papiruss i papeirs, augu aleji, vosks i dabeigais kaučuks ir komerciali svareigu materialu pīmāri, kas taiseiti nu augu audu voi tūs sekundarūs produktu.
Sugers rekonstruēja daļu nu vacuos Romanikys bazneicys ar rybu velvem, kab nūjimtu sīnys i atbreivuotu vītu lūgim.
Ituos krūpļuotuos elipsis izlikšona iz kartis projekcejis paruoda veidu, kaidā punktu skola mainuos iz kartis.
Pīduovojums ir attīceiba storp cenu i daudzumu, kas ir puordūšanai par itū konkretū cenu.
Pīduovojums parosti teik izsaceits ar divim ruodeituojim — cena i daudzums, pījamūt, ka cyti nūsacejumi ir namaineigi.
Atbolsta teikli kai socialuo kapitala forma ir vajadzeigi, kab aktivizātu tikū īsarodušu studentu kulturys kapitalu.
Zemis viersa vegetaceja ir atsateistiejuse atkareibā nu laika apstuokļu sezonalūs izmaiņu, pieškis izmainis, kas turpynojās tik dažus godus, var dramatiski ītekmēt gon vegetaceju, gon dzeivinīkus, kas ir atkareigi nu tuos augšonys bareibys dabuošonai.
Svansone i juos veirs pyrmū reizi īsapazyna ar Eltonu Džonu i Joko Ono deļtuo, ka jī beja Duftija dorba fani.
Svansone suokumā dūmuoja, ka varēs pamest aktrisis karjeru, vystik lauleibu jau nu suokta gola apgryutynuoja Deivija alkoholisms.
Svansone piečuok organizēja raidejumu "Crown Theatre with Gloria Swanson", televizejis antologejis serejis, kuruos laiku pa laikam pīsadaleja ari poša.
Zvīdreja izaver daudz leluoka kai Madagaskara.
Šveice ir uorkuortejs gadīņs, kod vaļstei nav kontrolis puor tim, kuri ceļ piļs, leidz ar tū vaļstī beja 4000 piļu.
Šveice: Berne ir Šveicis federaluo piļsāta i dorbojās kai de facto golvyspiļsāta.
Sintaktisks (zeimu i simbolu formaluos eipašeibys).
Sintakse kai sfera pietej komunikacejis formu zeimu sistemys logikys i gramatikys ziņā.
Sintetiskuo biologeja ir jauna disciplina, kas genu inženereju puorvītoj par sūli tuoļuok, īvodūt organismā muoksleigi sintezātu materialu.
Sistematiski, tai kai jī raudzeja universalizēt sovus atkluojumus.
TALEN i CRISPR izmontoj vysbīžuok, kotram nu tūs ir sovys prīškrūceibys.
TCE: Kimiskais inženers, (816), 26.-31.
TSMC suoce 7 nm procesa ražuošonu 2017. godā, Samsung īsuoce 5 nm ražuošonys procesu 2018. godā.
Tacits turpynuoja pīminēt germaņu ciļts Reinys rītumu krostā agreimuos imperejis periodā, par pīmāru, tungrus, nemetus, ubijus i batāvus.
Tacits šod tod nabeja puorlīcynuots, voi kaida tauta ir germani voi nā, paužūt sovu naskaidreibu par bastarnim, kuri, piec juo saceituo, izavēre kai sarmati, bet runuoja kai germani, par osim i kotinim, i par aistim, kuri beja kai suebi, bet runuoja cytā volūdā.
Uztverūt burtiski, definiceja ir rekursejis teorejis pīlītuojums daleji sakuortuotai kūpai N2.
Kūpumā ituos divys nūdūkļu moksuotuoju grupys ir lelā mārā naizmontuots īnuokumu olūts, kuru piļsātys var suokt izmontuot agresivuok, eipaši, ka tom ir gryuteibys.
Lītojūt medikamentus, kurūs jai īdeve Berijs, skaitūt simptomus par reita nalobumu, jei pīdzeivuoja spontanū abortu i bez samanis tyka nūvasta iz slimineicu.
Talahasī, Florida, kas izvālēta kai vydspunkts storp Pensakolu i Sentaugustīnu Floridā — tymā laikā divom leluokajom piļsātom Floridā.
Tangenss nūzeimoj, ka viersma dasaskar, tok naīt cauri globusam; sekante nūzeimoj, ka viersma škārsoj globusu.
Taoisms (saukts ari par Daoismu) ir filozofeja, kas treis Tao duorgakmiņus: leidzjiuteiba, miereneiba i pazemeiba, sovpus Taoisma dūma pamatā fokusejās iz dobu, attīceibom storp ciļvieci i kosmosu; veseleibu i ilgmyužeibu; i wu wei (darbeibu caur bezdarbeibu).
Taksonomeja ir tei sistematikys daļa, kas atsatīc iz īprīkš nūsauktajom temom nu (a) leidz (d).
Tehnologiskais progress i lobkluojeiba, kū radeja tierdznīceiba, pakuopeniski paplašynuoja īspiejis.
Tehnologiskī sasnāgumi elektronu mikroskopejā ļuove atdaleit Chromista nu Plantae vaļsts.
Tehnologeju atteisteiba ir kūdūlīrūči, datori, genu inžinereja, nanotehnologejis i c.
LIFE projektam atlaseja desmit iztureigus organismus, Amirs Aleksandrs atlasēja Deinococcus radiodurans, Bacillus subtilis, raugu Saccharomyces cerevisiae, sāklys nu Arabidopsis thaliana («peļausu kresis»), kai ari bezmugorkaulinīku Tardigrade.
Ar terminim teik manipuleits, izmontojūt sevkurus nūsacejumus (-ekvivaleņce, -redukceja, -konverseja), kas ir teorejis aksiomys i kurys var interpretēt kai skaitļuošonys (apriekina) nūsacejumus.
Sauszemis laika apstuokli ir sastūpami gondreiž tik atmosferys apakšejā daļā i kolpoj kai konvekcejis sistema syltuma puordaleišonai.
"Tesa nu Vātru zemis" tyka izlaista pīcys nedelis vāluok.
Testiešona nūdrūsynoj, ka produkti struoduos tai, kai paradzāts.
Vīnveideiguos konvergeņcis tests īkļaun Veierštrāsa M-testu, Ābela vīnveideiguos konvergeņcis testu, Dini testu i Košī kritereju.
Teksti par arhitekturu ir tykuši raksteiti nu senejūs laiku.
Teilsam pīdievej ari aptumsumu prognoziešonu.
Teilss varēja byut fenikīšu izceļsmis.
Teilss, taipat kai daudzi greki, apmeklēja Sardiju, kur tyka globuoti i praktiskim mierkim izmontuoti astronomiskī pīroksti (par pīmāru, ellis ražys vuokšonai).
Vys Teilss atteisteja geometreju ar sovu abstraktū deduktivū sprīsšonu, kas sasnēdze universalus vyspuorynuojumus.
Itī pīruodejumi var byut vysaida veida, par pīmāru, tūs saku puorbaudei, voi styprai sovstarpeigajai saiknei ar jau zynomim rezultatim.
Itei storptautyskuo tierdznīceiba beja kluotyn pi vītejuos lauksaimisteibys tierdznīceibys, kurā lellūpi beja eipaši svareigi.
Tys ir golamierkis, kas maņ voi jiusim, voi kaidai konkretai kūpīnai ir tik tuoli voi tyvai, kai poša patīseiba.
Tys ir deļtam, ka GPS sateliti, kuri rindžoj ap Zemis smoguma centru, var nūsaceit augstumu tik attīceibā pret geocentriskū atsaucis elipsoidu.
Tei ir matrica, kurā vairumā gadīņu pīdzymst cylvāku bārni i jūs pyrmī vuordi bīži ir radnīceibys vuordi.
Tys nūzeimoj, ka nivīnu teoreju nikod naskaita par styngri nūsaceitu, deļtam ka zynuotne pījem falibilisma jiedzīni.
Tys ir, tai kai fizikā ir juorunoj par elektronim, kab pasaceit deļkam spuļdzis tai uzavad, ir juorunoj par elektronim.
Tys nūzeimoj, ka jaunys paradigmys izviele ir baļsteita nūvāruojumūs, koč i tī nūvāruojumi ir radeiti iz vacuos paradigmys fona.
Tys nūzeimoj, ka ceļojūt ar kugi, nav īspiejams pamaneit geoida viļņuošonūs; lokaluo vertikale (izciļņu lineja) vysod ir perpendikulara geoidam i lokalais horizonts tam ir tangencials.
Tys, ka dobu ir tik daudz attāluojuši i cyldynuojuši muokslā, fotografejā, dzejā i cytā literaturā, paruoda spāku, ar kuru daudzi cylvāki saista dobu i skaistumu.
Izpratne tyka īvārojami paplašynuota 20. godu symtā, lītojūt genetiku i populacejis ekologeju.
Tys dorbs, kai ari ”Diskurss”, styngra klasiskuos senatnis analize, daudz ītekmēja myusu dīnu politiskū dūmu rītumūs.
1735. goda izveiduotajā zoologejis taksonomejis izgudruotuoja Kārļa Linneja klasifikacejā cylvāku sugys Homo Sapiens īdaleja kontinetalajuos suguos: europaeus, asiaticus, americanus i afer, kotra nu tūs saisteita ar dažaidim nūskaņuojumim: attīceigi sangviniks, melanholiks, holeriks i flegmatiks.
18. i 19. godu symts beja laiks, kod geografeja palyka par atsevišķu akademisku disciplinu i palyka par daļu nu tipiskys universitašu vuiceibu programys Eiropā (eipaši Parizē i Berlinē).
20. gs. 80. godūs roduos ari daudzys interešu grupys, kas reagēja iz puormaiņom.
1983. goda vīsuļvātra iznycynuoja daudzys strukturys, tymā skaitā juo kurortu.
19. godu symtā beja vārojama etniskuo nacionalisma politiskuos ideologejis atteisteiba, kod rasis jiedzīņs tyka saisteits ar nacionalismu, vysupyrma ar vuocu teoretikim, īskaitūt Johanu Gotfridu fon Herderu.
2002. goda lauksaimnīceibys lykumprojekts (P.L. 107–171, Sec.
2005. goda Kazuro Išiguro romans «Naļaun maņ aizīt» i 2010. goda kinys ekraniziejums nūteik alternativā viesturē, kurā klonātus cylvākus roda tik deļtuo, kab varātu nūdrūsynuot organu zīduojumus dabiskai dzymušim cylvākim, najamūt vārā tū, ka jī ir piļneibā jiuteigi, pošpīteikami i pošapzineigi.
2019. goda ziņuojumā ir atzeitys tikai atteisteituos vaļstis Zīmeļamerikā, Eiropā, Azejā i Klusuo okeana regionā.
20. godu symts atguoja ar daudzom inovacejom.
20. godu symta vuocu filozofs Martins Heidegers kritizēja ontologiskūs apsvārumus, kas atbaļsteja taidu reduktivū modeli, i apgolvuoja, ka itymūs jiedzīņūs nav īspiejams izprast pīredzi.
Amerikys kimiju bīdreiba biotehnologeju definej kai biologisku organismu, sistemu voi procesu pīlītuojumu vysaiduos nūzarēs, kab vuiceitūs par dzeiveibys zynuotni i giutu zynuošoys par taidu materialu i organismu kai farmaceitiskūs leidzekļu, kulturaugu i lūpu vierteibys paaugstynuošonu.
Senejū pueblīši i jūs prīkšguojieji (9.–13. godu symts) izcēle lelys pastuoveiguos apmetnis, tymā skaitā akmiņa konstrukcejis, kas sasaglobuoja kai leluokuos ceļtnis Zīmeļamerikā leidz pat 19. godu symtam.
Arabi ari uzzynuoja itū jaunū metodi i nūsace tū par hesab.
Zīmeļu polarais lūks ir vīns nu div polarūs lūku i atsarūn vystuoļuok iz zīmelim nu pīcu golvonūs geografiskūs apļu, kai tys ir paruodeits Zemis kartēs.
Arthashastra snādz puorskotu par politikys zynuotni gudram vaļdnīkam, uorlītu politiku i karim, spīgu vaļsts sistemu i vaļsts uzraudzeibu i ekonomiskū stabilitati.
Asilomarys konfereņcē īsaceja breivpruoteigu nūsacejumu kūpumu attīceibā iz rekombinantuos tehnologejis izmontuošonu.
Apvīnuotuos Karalistis i Sadraudzeibys Socialūs antropologu asociaceja (ASA) zynomys stipeņdejis ir nūsaukuse par etiski beistamom.
Asuanys aizsprūsts voi, precizuok, nu 1960. godu Asuanys augstais aizsprūsts, ir pasaulī leluokais uzbāruma dambis, kas tyka izbyuvāts puori Nīlai Asuanā, Egiptē storp 1960. i 1970. godu.
BBC serials "Zeideituoju dzeive" (2003) īkļaun videomaterialus par Kalahari tuksneša pamatīdzeivuotuojim sanim, kuri veic naatlaideigys kudu medeibys skorbajūs tuksneša apstuokļūs.
Babilonīšu apzeimuojums nabeja eista nulle, deļtam ka tū naizmontuoja vīnu pošu, tū naizmontuoja ari skaitļa beiguos.
Bakterejis domens, īspiejams, suokumā atsadaleja nu cytu dzeiveibys formu (cytkuort sauktu par Neomura), bet itys pījāmums ir pretruneigs.
Bankys politika ir fokusiejusēs iz nakustamuo eipašumu tierga styprynuošonu ar kreditu i tehniskuo atbolsta paleidzeibu.
Nu ūtrys puses Ličenis Dīvmuotis bazilika ir daudz tradicionaluoka byuve.
Teik skaiteits, ka basku volūda ir genetisks volūdys izolāts atškireibā nu cytu Eiropys volūdu, nu kurūs gondreiž vysys pīdar plašajai indoeiropīšu volūdu saimei.
Bora-Molerupa teorema ir nūdereiga, deļtam ka ir saleidzynūši vīnkuorši pīruodeit logaritmiskū izlīkumu sevkurai nu formulu, kurys izmontoj gamma funkceju nūsaceišonai.
Briti kolonizēja Australeju, Jaunzelandi i Dīnvydafriku, lels skaits britu kolonistu emigrēja iz ituom kolonejom.
Braunlova i Gila dokumentaluo kina tyka ruodeita kai daļa nu PBS seriala "Amerikaņu meistari" i atjaunuoja skateituoju interesi par Loida dorbu ASV, tok kinys leluokūtīs nabeja daīmamys.
Čami ir bejuošuo Čampys štata pamatīdzeivuotuoji, kū Vjetnama īkaruoja Čamys i Vjetnamys karūs Nam tiến laikā.
Mīturaļģu klase Charophyceae i sauszemis augu apakšvaļsts Embryophyta kūpā veidoj monofiliskū grupu jeb kladu Streptophytina.
Černa medaļu īvīse 2010. godā, kab nūvārtātu myuža sasnāgumus.
Kraislera āka tyka nūvārtāta par 14 miļjonim dolaru, tok tyka atbreivuota nu pylsātys nūdūkļu saskaņā ar 1859. goda aktu, kas paredzēja atvīgluojumus objektim, kas pīdar Cooper Union.
Svātūs Apustuļu bazneica (Saloniki) teik mynāta kai vāluo perioda arhetipiska struktura ar sovom uorsīnom, kurys ir sarežgeiti dekorātys ar komplicātim ceglu rokstim voi ar glazātu keramiku.
Čerča-Tjuringa dorbs, ari atkluojumi neirobiologejā, informacejis teorejā i kibernetikā, lyka pietnīkim apdūmuot īspieju izveiduot elektroniskus smedziņus.
Čurčlandi bīži pīsauc cytu liktini, klaidainys popularys teorejis i ontologejis, kas rodušuos viesturis gaitā.
Šato de Blois (1515–24) īvīse Renesaņsis lodžeju i atvārtūs kuopņu telpu.
Par pīmāru, Hammurapi lykumi, kas izdūti 1772. godā pyrma myusu erys, satur nūsacejumus i runoj par pīguodis izmoksom, sadarbeibu storp izplateituojim i tierguotuojim.
Soltais kars beidzēs mīreigā ceļā 1991. godā piec Paneiropys piknika i tam sekojūša Dzeļža prīškkora i Berlinis myura krisšonys, kai ari Austrumu bloka i Varšavys pakta sabrukuma.
Krysta kari (1096-1271) baļstejuos iz svātuo kara ambiceju pret tim, kurus bazneica skaiteja par naticeigajim.
Dreika vīnaiduojums spekulej par sapruoteiguos dzeiveibys asameibu nazkur cytur Vysumā.
Normaņdejis hercogiste, kas leidz 13. godu symtam beja Anževinys imperejā, atteisteja sovu Gotiskuo styla verseju.
Zeme i cyti lelī dabasu kermini pamatā ir lobuok modelāti kai saspīsti sferoidi, cikom mozi objekti kai asteroidi bīži ir naregularys formys.
Zemis gorūza nu tuos veiduošonuos ir napuortraukti mainejusēs, taipat kai dzeiveiba nu tuos pyrmuos pasaruodeišonys.
Zemis fiziskuo vide ir izaveiduojuse nu saulis energejis i geografiskūs pazeimu kūpuma.
Egiptē izmontuoja egiptīšu dalis pyrma myusu erys.
5. godu symtā pyrms myusu erys sekuoja Eleatikys škola (Parmenīds, Zeno no Eleas i Melisus).
Eleatiki beja ari monisti (skaitūt, ka pastuov tik vīna līta i vyss puorejais ir tikai tuo transformaceja).
Angļu astronoms Džons Flamstids katalogā fiksēja vaira par 3000 zvaigžņu, plašuokus zvaigžņu katalogus sagataveja Nikolass Luijs de Lakēls.
Ekvators ir garuokais geografiskuo plotuma aplis i ir vīneigais plotuma aplis, kurs ir arī lelais aplis.
Par tū līcynoj konfereņce "Etnografiskuo prakse ryupnīceibā (EPR)".
Eiklida algoritmu var izmontuot, kab atrysynuotu linearūs diofantina vīnuoduojumus i kīnīšu polinomu atlykumu problemys; var definēt ari turpynuotuos polinomu dalis.
Eiklida algoritmam ir daudz teoretiskūs i praktiskūs pīlītuojumu.
Eiklida algoritmu var izmontuot, kab atrysynuotu diofantina vīnaiduojumus, par pīmāru, atrostu skaitļus, kas atbylst vairuokom kongruencem saskaņā ar kīnīšu atlykuma teoremu, kab varātu izveiduot napuortrauktys dalis i atrast precizus racionalus tyvynuojumus realim skaitlim.
Eiklida algoritmu pyrmū reizi skaitliski apraksteja i Eiropā popularizēja Bačeta gruomotys «Problèmes plaisants et délectables» («Jaukys i pateikamys problemys», 1624) ūtrajā izdavumā.
Eiklida aritmetika, kū izstruoduoja Džons Pens Meiberijs sovā gruomotā ”Matematikys pamati kūpu teorejā”, ītylpst ari Aristotelianisma realistu tradicejā.
Eiropys Savīneiba nūškir atļuovi audziešonai ES nu apstyprynuojuma importam i puorstruodei.
Eiropys Savīneibys efektivitati ītekmēja tūs kūpejū ekonomiskūs i politiskūs instituceju pīredzis tryukums, kas daleji ir pīleidzynojams ASV īstuožu naatbiļsteibai saskaņā ar Konfederacejis pantim pyrma ASV Konstitucejis pījimšonys, kas stuojuos spākā 1789. godā.
Vuocejis Medeju i komunikacejis politikys instituts, kū 2005. godā nūdybynuoja zynuotnīks Lucs Hahmeisters, ir vīna nu ratajom pietnīceibys īstuodem, kas nūsadorboj ar medeju i komunikacejis politikys vaicuojumim.
Germani beja viesturyska cylvāku grupa, kas dzeivuoja Centraleiropā i Skandinavejā.
Islama Zalta laikmets beidzēs ar mongoļu Bagdadis izplaupeišonu 1258. godā.
2017. goda 8. aprelī Google Doodle atzeimēja Mērijis Pikfordys 125. dzimšonys dīnu.
Gotiskū stilu suoce apraksteit kai izguojušu nu mūdis, nagleitu i pat barbarisku.
Džennys piļsātys Leluo mošeja ir lela ”banco” voi ”adobe” ceļtne, kurū daudzi arhitekti skaita par vīnu nu leluokūs Sudano-Sahelejis arhitekturys stila sasnāgumu.
Leluo Gizys sfinksa, kū parosti sauc par Gizys sfinksu voi vīnkuorši Sfinksu, ir kaļčakmiņa statuja, kura attāloj guļūšu sfinksu, mitisku byutni.
Leluos Zimbabvis apgobols tyka apdzeivuots myusu erys 4. godu symtā.
Greki sasadumpuoja 499. godā pyrms myusu erys, tok golu golā tyka sakauti 494. godā pyrms myusu erys.
Hanu dinasteja piec varys i ītekmis beja pīleidzynojama Rūmys imperejai, kas atsaroda Zeida ceļa ūtrā golā.
1956. goda autoceļu lykums ļuove finaņsēt 64 000 kilometru garu ceļu byuvnīceibu vysā vaļstī par 26 000 miļjonim dolaru, i tys paleidzēja vairuok savīnuot itūs tierdznīceibys centrus.
Hilberta Punkarē serejis ir formaluo spāka serejis, kas tyka izmontuotys nanegativu vasalu skaitļu pieteišonā.
Hinduistu-arabu cyparu sistema i tuos darbeibu izmontuošonys nūsacejumi, kurūs myusu dīnuos izmontoj iz vysa pasauļa, atsateisteja myusu erys pyrmajā tyukstūšgadē Indejā i ar islama matematikys paleidzeibu tyka nūdūti Rītumu pasauļam.
Svātuos Rūmys imperators tyka skaiteits par pyrmū nu tūs, kas beja pi varys.
Gudreibys noms tyka izveiduots Abbasidys erā Bagdadē, Irakā.
Hurona lada laikmetu varēja izraiseit paaugstynuotuo skuobekļa koncentraceja atmosferā, kas izraiseja metana (CH4) sasamozynuošonu atmosferā.
Indīšu astronoms Arjabhata izmontuoja vierteibu 3,1416 sovā dorbā Āryabhaṭīya (499 godā myusu erā).
Industrialuo revoluceja suocēs Lelbritanejā, i tamā tyka izmontuoti jauni ražuošonys veidi — ryupneicys, masu ražuošona i mehanizaceja —, mudruok ražojūt plašu preču kluostu, izmontojūt mozuok dorba spāka, nakai beja vajadzeigs īprīkš.
Ryupnīciskuo revoluceja izveiduoja pīprasejumu piec mašynu ar metala daļom, tuo rezultatā izstruoduoja daudzus dorba goldus.
Kinys "Doktora Moro sola" scenarists Rons Hatčinsons vāluok sovūs memuarūs "Kuopšona aisbergā: raksteišona dzeivuošonai iz skotivis Holivudā" (2017) raksteja, ka Brando sabotēja kinys veiduošonu, atsasokūt sasadorbuot ar kolegim i filmiešonys grupu.
Johorys Sultanats, kura centrs beja Malajis pussolys dīnvydu golā, palyka par regiona dominejušū tierdznīceibys varu.
Karnakys tempļa kompleksu pyrmū reizi apraksteja kaids nazynams venecīts 1589. godā, koč ari juo aprokstā nav mynāts kompleksa nūsaukums.
Keplera kosmiskais teleskops ir atkluojs ari vairuokys tyukstūšys planetu-kandidatu, tok apmāram 11% nu tūs var byut klaidaini pozitivys.
Khmeru kromi ir Mekongys deltys i Saigonys pamatīdzeivuotuoji, kurus Vjetnama īsaguoduoja nu Kambodžys karaļa Čija Četys II apmaiņā pret Vjetnamys priņcesi.
Pamplonys karaliste, centraluo basku vaļsts, vāluok pazeistama kai Navarra, pīdzeivuoja feodalizacejis procesu i beja pakļauta daudz leluokūs sābru aragonīšu, kastilīšu i franču īspaidam.
Fraņcejis karali nu pyrmolūtim izzynuoja par jaunū itaļu stilu, pasasokūt Čārlza VIII militarajai kampaņai iz Neapoli i Milanu (1494) i jū eipaši Luija XII i Francisa I (1500–1505), kab atjaunuot fraņču kontroli puor Milanu i Ženevu.
Par Lembu praseibu ziņuoja ari kaids Viljams Bolts (1777. godā Austrejis Hābsburgu autoritatem) i A.A. Andresons (rokstūt par sovim Limpopo upis ceļuojumim 19. godu symtā).
Seņču breiveiba beja leidzaleibys republikaņu breiveiba, kas deve pylsūnim tīseibys tīši ītekmēt politiku ar debatem i bolsuojumim publiskajā asamblejā.
Lokavibhāga, džainīšu teksts par kosmologeju, kas sasaglobuojs prakrita originalā vydslaiku sanskrita tulkuojumā, ir datāts ar myusu erys 458. godu (Sakys laikmatā 380.) i izmontoj decimalvierteibu sistemu, tymā skaitā ari nulli.
Luksorys templis tyka izcalts 1400. godā pyrma myusu erys, tys ir lels egiptīšu tempļu komplekss, kas atsarūn Nīlys upis austrumu krostā, piļsātā, kas myusu dīnuos zynoma kai Luksora (senejuos Tebys).
MOSFET (metala oksida pusvadeituoju lauka efekta tranzistors) 1959. godā izgudruoja Muhameds M. Atalla i Davons Kangs.
"The Mary Pickford Corporation" eisumā beja Pikfordys kinofilmu ražuošonys uzjāmums.
Juos vuordā ir nūsaukts Mērijis Pikfordys teatris Kongresa bibliotekā Džeimsa Madisona pīminis ākā.
Centraluos Amerikys maji izmontuoja jauktu 18. i 20. bazis sistemu, kuru, īspiejams, montuoja nu olmeku, tymā skaitā ari vairuok atteisteitys funkcejis, par pīmāru, pozicionalūs apzeimuojumus i nulli.
Maji izmontuoja glīmežvuoka simbolu, kab attāluotu nulli.
Mīdīšu Impereja pīsakuope veiksmeigajom Iranys imperejom, tymā skaitā Ahemenidu imperejai (550.–330. g. pyrma myusu erys), Partys imperejai (247. g. pyrma myusu erys leidz 224. g. myusu erā) i Sasanidu imperejai (224.–651. g. myusu erā).
Merkatora projekceja ir cilindriska kartis projekceja, kū 1569. godā prezeņtēja flāmu geografs i kartografs Gerardus Merkators.
Meksikys revoluceja, tai sekojūšuo vaļdeibys nastabilitate, kai ari Pyrmais pasauļa kars aizkavēja projektu par desmit godim.
Meksikys vaļdeiba izroka tuneli nu zīmeļu kuopņu pamatnis iz augšu pa agruokuom piramidys kuopnem iz slāptū templi i attaiseja tū turistim.
Mingu imperatori puorvītuoja golvyspiļsātu iz Pekinu nu vairuok centraluos Nandzjinis, kab lobuok puorraudzeitu rūbežu ar mongolim.
Modernuo kusteiba nūraideja ituos dūmys i Lekorbizjē energiski atsasaceja nu dorba.
Ap itū laiku veiduojuos Mieness, īspiejams, protoplanetys sadursmis ar Zemi dieļ.
Mormoņu transhumanistu asociaceja tyka dybynuota 2006. godā.
8. godu symtā spieceigys Japanys vaļsts izveidi īzeimuoja Nara periods, kas bīži teik attāluots kai Zalta laikmats.
Neolita laikā storp 10 000 i 5000 g. pyrma myusu erys Tyvūs Austrumu Augleiguo pusmieneša teritorejā suocēs lauksaimisteibys revoluceja.
Neopitagora filozofs Nikomahs nu Gerasys apstyprynuoja, ka vīninīks nav skaitlis, bet gon skaitļa olūts.
Karalys civilizaceja īkļuove pat 30 golvonūs īdzeivuouoju centrus, kas niu ir Norte Čiko regions Peru zīmeļūs i centralajā pīkrastē.
Tod zīmeļu punkts byus iz tuos dalis, kas atsarass vystyvuok zīmeļu dabasu polam.
Amerikys Savīnuotūs Vaļstu Dorba drūseibys i veseleibys puorvaļde (OSHA), saprūtūt laboratorejis kai dorba vītys unikaluos eipašeibys, izstruoduoja standartu situacejom, kod dorba dieļ saīt sasaskart ar beistamūs kimiskūs vīlu īdarbeibu.
PNS (periferuo nervu sistema) ir sadaleita treis apakšgrupuos — somatiskuo, autonomuo i īškeiguo nervu sistema.
”Palais de la Cité”, kas atsarūn natuoli nu Noterdamys, suoce ceļt 1119. godā, kas beja golvonuo Fraņcejis karaļu rezideņce leidz 1417. godam.
Paleologa periods ir labi puorstuovāts desmitūs bejušūs Stambulys bazneicu, eipaši Svātuo Pesteituoja pi Khorys i Pammakaristos bazneicā.
Persīšu astronoms Jamshīd al-Kāshī 1424. godā izveiduoja 9 seksagesimalūs cyparus, kas atbylst 16 cyparim aiz komata, izmontojūt daudzstyuri ar 3x228 molom, tys beja pasauļa rekords apmāram 180 godu.
Puuc-stila ākom ir rakstureigys ar mozaiku rūtuotys augšejuos fasadis, vys tuos atsaškir nu Puuc golvonūs bloku myura sīnu, kas ir pretstats smolkuom, dekorativuom sīnom Puuc regionā.
Ziņuojumā tyka nūsaceiti ari minimalī standarti, kas vajadzeigi turpmuokai pīpiļsātys byuvnīceibai; tys īkļuove nūsacejumus par maksimalū muojūkļu bleivumu i tūs izvītuojumu, kai ari snēdze īsacejumus par idealū guļomustobu i cytu ustobu skaitu vīnā sātā.
Rīmana hipotezi ir vārts pīminēt sakarā ar tuos pasaruodeišonu Hilberta problemu sarokstā, Smala sarokstā, Tyukstūšgadis bolvys sarokstā i pat Veila pījāmumūs sovā slāptajā geometriskajā izskotā.
Sasaceļšonys tīseibys nav īkodātys nivīnā oficialā lykumā.
Rūmys impereju 4. godu symta suokumā kristianizēja Imperators Konstantins, i 5. godu symtā impereja pagryma.
Rūmīši ari organizēja vairuokys izpietis Zīmeļeiropā i izpieteja ari leidz Kīnai i Azejai.
Sanus eipaši īspaiduoja vairums cytu tautu i vaļstu lauksaimnīku, kas nav pamatīdzeivuotuoji, īsajaukšona zemē, kū tradicionali apdzeivuoja sani.
Zynuotniskajā revolucejā lels sūļs beja Johanesa Gūtenberga izgudruojums, kurs īpazeistynuoja Eiropu ar drukuošonu, izmontojūt puorvītuojamū spīstuvi, kai ari teleskopa i mikroskopa izgudruošona.
"Skoupa tīsys" 1925. goda lāmums radeja tū, ka itei tema vasalu paaudzi tyka cīši reši sastūpoma Amerikys sekundarajuos biologejis gruomotuos, tok vāluok tei tyka pakuopeniski īvīsta i aizsorguota ar 1968. goda tīsys "Eppersona pret Arkanzasu" lāmumu.
Par pīmāru, Sed festivals svinēja Egiptis faraona vaļdeišonys treisdasmytū goda dīnu i tod kotrus treis godus (voi vīnā gadīnī četrus) piec tuo.
Serpinska trejstyurs var tikt nūsagts ar poša treis kopejom, kur kotra kopeja ir puse no suokūtnejuo garuma.
Sokrata metode, kū dokumentej Platona dialogi, ir dialektiska hipotežu nūviersšonys metode: lobuokys hipotezis teik atrostys, vysu laiku atrūnūt i nūvieršūt tuos, kas roda pretrunys.
Sokratiki uzstuoja, ka filozofeju juoizmontoj, kab apdūmuotu praktiskū vaicuojumu par lobuokū veidu, kai cylvākam dzeivuot (vuiceiba, kū Aristoteļs sadaleja etikā i politiskajā filozofejā).
Dīnvydafrikys Zimbabvis karaļvaļsts pīsakuope daudz mozuokom karaļvaļstim, kai Mutapai, Butua i Rozvi.
”Spānejis misejis styls” atdzyma piec 100 godu par ”Atdzimšonys miseju”, i dreiži atsateisteja par ”Spāņu kolonialū atdzimšonys stylu”.
Ari Saule ir pīdzeivuojuse periodiskys spūdruma izmainis, tuos var byutyskai ītekmēt Zemi.
Svahili pīkraste pagryma piec nūnuokšonys Portugalis i vāluok Omanys imperejis pakļauteibā.
Svahili kultura, kas roduos nu itūs apmaiņu, līcynoj par vairuokom arabu i islama ītekmem, kas nav radzamys tradicionalajā bantu kulturā, taipat kai daudzī bantu svahilu afroarabi.
Naatkareibys templi Misuri izveiduoja japaņu arhitekts Gjo Obata piec kameru nautilusa koncepcejis.
Xtoloc templis ir naseņ atjaunuots i atsarūn uorpus Osario platformys.
Tetisa jiura tyka aiztaiseita, sasadurūt Afrikai i Eiropai.
Taizemis cyparu sistema ir vīnaida ar hinduistu i arabu cyparu sistemu, izjamūt simbolus, kū izmontoj, kab apzeimuotu cyparus.
Tibetīši ir Tibetys pamatīdzeivuotuoji.
1929. godā uzjimtuo kina "Lykumpuorkuopieja" beja skaņu īstudiejums, kas atnese Svansonei juos ūtrū Oskara nominaceju.
Triasa jyurys pagaisšona pyrma 200 Ma saudzēja lelu daļu dinozauru, i jī mudri palyka par dominejūšim mugorkaulinīkim.
Tjuringa tests ir sajiems daudz kritikys, kurūs vydā, īspiejams, slovonuokuo ir Sērla formulātais kinīšu ustobys dūmu eksperiments.
ASV Tautys skaiteišonys birojs, USDA Ekonomiskū pietejumu dīnasts i Puorvaļeibys i Budžeta ofiss (OMB) ir apsavīnuojuši, kab paleidzātu nūsaceit lauku apvydus.
ASV Green Building Council's LEED (Energetikys i vidis dizaina vadeiba) reitingu sistema ir bejuse nūdereiga.
ANO Deklaraceja par pamatīdzeivuotuoju tīseibom, kū Generaluo asambleja pījēme 2007. godā, nūsaceja pamatīdzeivuotuoju pošnūsaceišonuos tīseibys, kas ītver vairuokys tīseibys attīceibā iz dobys resursu puorvaļdeibu.
ANO prognozej, ka leidz 2050. godam vysā pasaulī par 2,5 miļjardim pīaugs piļsātu īdzeivuotuoju skaits (i par 300 miļjonim mozuok lauku īdzeivuotuoju), ar 90% piļsātu īdzeivuotuoju pīaugumu Azejā i Afrikā.
ASV nūsacejumi nasakoncentrej iz procesu tik daudz, kai cytys vaļsts, tī fiksej puorbaudamus zynuotniskūs ryskus i izmontoj byutyskuos leidzvierteibys jiedzīni.
"Našmukais amerikaņs" (1963) beja pyrmuo nu itūs kinu.
Amerikys Savīnuotūs vaļstu Tautys skaiteišonys birojs īrūsynuoja, tok piec tam atsauce planus pīvīnuot jaunu kategoreju Tyvūs Austrumu i Zīmeļafrikys tautu klasificiešonai ASV tautys skaiteišonā 2020. godā saisteibā ar streidu par tū, voi itei klasifikaceja juoskaita par boltū etniskū pīdareibu voi atsevišku rasi.
Nuokušajā dīnā Universitate apbolvuoja Gišu ar Skotivis muokslys doktora gūda gradu.
Donavys augštece kolpuoja par dīnavydu rūbežu.
Īlejis komplekss ir sadaleits Viersejuos i Apakšejuos Īlejis drupuos ar dažaidim apdzeivuoteibys periodim.
Vjetnamīši suokūtneji beja centrāti ap Sorkonuos upis deltu, bet nūsadorbuoja ar īkaruošonu i Nam Tien laikā sagruobe jaunys zemis, par pīmāru, Čampu, Mekongys deltu (nu Kambodžys) i Centralū augstīni.
”Patīseibys ceļš” tod i vys vēļ ari šudiņ teik skaiteits par daudz svareiguoku.
Rītumu impereja kryta 476. godā myusu erā Vuocejis ītekmē Odoakra vadeibā.
Pasauļa banka sovus regionus definej itai: Austrumazeja i Klusuo okeana regiona vaļstis, Eiropa i Centralazeja, Latiņamerika i Karibu jiurys regions, Tyvī austrumi i Zīmeļafrika, Dīnvydazeja i Subsaharys Afrika.
"The Young Lions" ari demonstrēja vīneigū kinu, kur Brando ir kūpā ar sovu draugu i suonceņsi Montgomeriju Klifu (koč ari jim nabeja kūpeigu ainu).
Kontrolēt guni vysdreizuok suoce Homo erectus (voi Homo ergaster) apmāram pyrma 790 000 godu, tok varbyut pat vēļ agruok, pyrma 1,5 Ma.
Vareiba iztaiseit i lītuot instrumentus nazkod tyka skaiteita par Homo gints rakstureigū eipašeibu.
Nūskaidruošonys akts atsatīc iz raudzeišonu samazynuot trūksni i napareizys interpretacejis, kod zeimis semantiskuo vierteiba voi nūzeime var tikt pakļauta trūksnim voi vairuoku nūzeimu asameibai, kas apgryutynoj jāgys radeišonu.
Tāluojums pamatā beja komedeju skečs.
Akteri fonetiski īgaumēja dažys cytvolūdu tekstu rindenis i iz reizis filmiejuos.
Adaptivuo imunsistema syuta saskaņuotu atbiļdi kotram kairynuotuojam, raugūt atguoduot molekulys, kurys beja īsaisteitys īprīškejā reizē.
Tyka calta ari sūplūk asūšuo 56 stuovu augstuo Chanin āka.
Filogenetiskūs pietejumu sasnīgumi ļuove Kavaljē-Smitam saprast, ka vysi tipi, kas teik turāti par "archezoans" (t.i., primitivim amitohondriatim), patīseibā ir sekundari zaudiejuši mitohondrejus, parosti puorveidojūt tūs jaunuos organelluos — hidrogenosomuos.
Vacumam rakstureigī dzimsteibys ruodeituoji, dzeivu dzymušūs skaits iz 1000 sīvītem nūsaceituos vacuma grupuos (parosti 15–19, 20–24 i tt.)
Mierkis ir atkluot tūs organismus, kas var izdzeivuot kosmosa ceļuošonys apstuokļūs i saglobuot vairuošonuos spieju.
Mierkis ir saglobuot ciļviecis kulturys montuojumu i ari kulturys identitati, it eipaši kara i bruņuotu konfliktu gadīnī.
Aļgis ir polifiletiska grupa, i tuos ir sadaleitys dažaiduos nūdaļuos, nu kurom dažys ir cīšuok saisteitys ar augim nakai cytys.
Maineiguos bolstu i kolonu ryndys, kas sajēme veļvu svoru, tyka aizstuotys ar vīnkuoršuokim pilarim, kur kotrs sajēme vīnaidu svoru.
Izzusšonys apjūms nūteiktūs vierzīņūs var byut daudz leluoks par itū.
Itaidys izzusšonys apjūms ir vysmozuokais nūvāruotuoja zenitā i leluokais horizonta tyvumā.
Senejī kīnīši veice progresivus aritmetiskūs pietejumus, kas datāti ar Šanu dinasteju i turpynuojuos cauri tanu dinastejai, nu pamata skaitļu leidz sarežgeituokai algebrai.
Senejī kīnīši beja pyrmī, kas atkluoja, saprota i pīlītuoja nagativūs skaitļus.
Senejom germaņu volūdā runojūšom tautom, īspiejams, beja kūpeiga poetiskuo tradiceja, aliterativs pants, i vāluok germanim beja ari migracejis perioda legendys.
Senejim grekim leidz hellenisma periodam nabeja nullis simbola, jī kai cyparus izmontuoja treis atseviškys simbolu kūpys: vīnu kūpu vīnu vītai, ūtru desmitu vītai i trešū symtu vītai.
Senejī šumeri izmontuoja pūdnīka rypu, vystycamuok, jī tū ari izgudruoja.
Atbiļde ir 1, i tū roksta rezultatā symtu vītā.
Griničys antipodalais meridians ir gon 180°W, gon 180°E, tū nadreikst sajaukt ar storptautiskū datu lineju, kas nu tuo atsaškir vairuokuos vītuos politisku īmaslu i ierteibys dieļ, tymā storpā Krīvejis tuolī austrumi i Aleutu solys.
Lītiškuo muoksla ītver taidys jūmys kai industrialais dizains, ilustraceja i komercialuo muoksla.
Pīeja ir leidzeiga sterilajai tehnikai, kas puorbaudeita iz ūdu, kur tieveņus puorveidoj ar genu, kas naļaun vysom piec tam dzymušajom muoteitem sasnēgt brīdumu.
Modernisma arhitektu pīeja beja samazynuot ākys leidz teirom formom, nūjamūt viesturis atsaucis i ornamentus par lobu funkcionalom detaļom.
Arkom beja papyldu praktisks mierkis; tamuos beja svyna kanali, kuri nu jumta puorvītuoja leita iudini; tū izdzyna nu akmiņa gorgolu mutem, kas rynduos beja nūvītuotys iz bolstu.
Klasiskū civilizaceju, par pīmāru, greku i rūmīšu, arhitektura i urbanisms atsateisteja nu pylsūniskūs, na nu empiriskūs voi religiskūs idealu i roduos jauna tipa ākys.
Arhiva miseja ir apkūpuot stuostus nu sīvīšu, kurys grib izapaust i grib, kab jūs stuosti tyktu sadzierdāti.
Organizaceju arhivūs (par pīmāru, korporaceju voi vaļdeibys) ir ari cyta veida īroksti, par pīmāru, administrativī faili, biznesa īroksti, pīzeimis, oficialuo korespondence i sapuļču protokoli.
Arguments tyka izsaceits Izraelys-Palestinys konfliktā 20. gs. 90. godūs, kod palestinīši pīpraseja pamatīdzeivuotuoju statusu kai jau asūša populaceja, kas ir puorvītuota ebreju apmetņu deļ i niule veidoj mozuokumu Izraelys vaļstī.
Arguments ir baļsteits iz ideju, ka apmīrynūšu dabisku dūmu procesu izkluostu smedziņu procesu izteiksmē var dūt matematiskai sprīsšonai kūpā ar vysu cytu.
Muoksla ir cīši plašs cylvāku radūšūs izpausmu, stuostu stuosteišonys i kulturys leidzaleibys kluosts.
Puorbaudejums ir kolorimetrisks tests, kurā spektrofotometrs var izmiereit proteina daudzumu paraugūs, nūsokūt kruosu kompleksu, kas rūnās proteina molekulu i tom pīvīnuotūs kruosvīlu molekulu sovstarpeiguos darbeibys rezultatā.
Itys apgolvuojums byutu lics intelektualū pamatu tam, lai britu filozofs Makss Mors 1990. godā suoktu formulēt transhumanisma kai futurisma filozofejis principus i Kalifornejā organizātu uzskotu školu, kas nu tuo laika ir izauguse vyspasauļa trashumanisma kusteibā.
Damba izmoksu i īgivumu izviertiejums ari godu dasmytus piec tuo pabeigšonys ir pretruneigs.
Saisteitī pietejumi i pīlītuojumi ir vysaidi, suocūt nu parostūs īreiču fizikys paplašynuojumu leidz piļneigi jaunom pīejom, kurūs pamatā ir molekularuo pošsasavīnuošona, nu jaunu materialu izstruodis ar nanomārūga izmārim leidz vīlys tīšai kontrolei atomu mārūgā.
Saisteiba storp jū i D. V. Grifitu beja tik lela, ka daudzim roduos aizdūmys par romantiskom attīceibom jūs storpā, kuruos gon Giša poša nikod naatzyna, koč i vairuoki jūs leidzgaitnīki beja puorlīcynuoti, ka obim beja vysmoz eislaiceigs sakars.
Pījāmums, ka Aristoteļa dorbi beja filozofejis izpratnis pamatā, nasasamazynuoja Renesaņcis laikā, kod uzplauka jauni juo dorbu tulkuojumi, komentari i cytys juo dorbu interpretacejis gon latiņu, gon tautys volūdā.
Atmosferu veidoj vulkaniskuos i syltumneicys efekta gazis.
Kotrā elementa atomā ir konkrets skaits protonu, kuru sauc par atomnumeri, tok vysu atoma protonu i neitronu kūpējū summu sauc par atoma masys numeri.
Autonomuo kūpīna (jiedzīņs, kas nūsaceits Spānejis 1978. goda konstitucejā), kas basku volūdā pazeistama kai Euskal Autonomia Erkidegoa voi EAE i spānīšu volūdā Comunidad Autónoma Vasca voi CAV (angļu volūdā: Basque Autonomous Community aba BAC), sastuov nu trejom Spānejis provincem — Alavys, Biskajis i Gipuskojis.
Grenlandis autonomajā teritorejā Dānejis Karalistē dzeivoj ari atzeiti pamatīdzeivuotuoji i leluokuo daļa inuitu (apm. 85%), kuri apsamete itymā apgobolā 13. gs., izspīžūt dorsetus i Grenlandis skandinavus.
Videjais neitronu skaits, kas izadola vīnā kūdulā, kas sasadola cytā kūdulā, ir apzeimuots kai k. k vierteibys, kas ir leluokys par 1, nūzeimoj, ka saskaļdeišonys reakceja atbreivoj vaira neitronu, kai absorbej, deļtam tū sauc par pošpīteikamu reakceju.
Dzeivuotuoju videjais augums ir lobs ruodeituojs tam, voi ir pīteikami daīmams vyss vajadzeigais, eipaši puortyka.
Izvielis aksioma teik nūraideita ari leluokajā daļā intuitivistiskūs kūpu teoreju, koč ari dažuos versejuos tei teik pījmta.
Piec tam bakterejis teik īvuoktys i nu tūs atteireits vālamais proteins.
Bakterejis, kas beja sekmeigi īkļuovušys plazmidu, piec tuo varēja izdzeivuot kanamicina kluotbyutnē.
Barbaru ībrucieji Rītumrūmys imperejis palīkūs izveiduoja sovys karaļvaļsts.
Bazis sastuov nu diveju grupu: pirimidinim i purinim.
Ruodīs, ka materejis i energejis uzvedeiba vysā nūvārojamā Vysumā atbylst precizi definētim fiziskim lykumim.
Piļs byuvnīceibys prīkšrūceibys apdzeivuotuos vītuos naapsarūbežuoja ar Eiropu.
Kū lobuoks ir skaidruojums par prognozem, tū nūdereiguoks tys var byut, ir leluoka vareiba, ka tys turpynuos izskaidruot pīruodejumu kūpumu lobuok kai tuo alternativys.
Binarū sistemu (2. baze) 17. godu symtā izplateja Gotfrids Leibnics.
Biokimiskuos vīlys līk sieņteņu organismam reagēt nūsaceitā veidā, tok, ka tuos pošys kimiskuos molekulys nav biotiskūs ziņuojumūs, tys naroda sieņteņu organisma reakceju.
Biologiskuo klasifikaceja, kū Kārlis Linnejs īvīse 1735. godā, napuorprūtami atzyna sugu attīceibu hierarhiskū raksturu, tok sugys aizviņ skaiteja par fiksātom saskaņā ar dīviškū planu.
Leluokajai daļai dzeivinīku kermini ir simetriski, kur simetreja ir radiala i divpuseja.
Gruomota dabuoja pasauļa slavi ar tuos nagūdbejeigū i ospruoteigū stilu, kūduleigū i faktiski precizū raksturu i muokslinīciskū prozu.
Gruomota koncentrejās iz kūpprodukta faktorim eistermeņā, kod cenys relativi nasamaina.
Buržuazeja tuos suokūtnejā izpratnē ir saisteita ar piļsātu pastuoviešonu, kurys par piļsātom atzeist piļsātu statūti (par pīmāru, piļsātu hartys, piļsātys priviligejas, Vuocejis piļsātu tīseibys), leidz ar tū uorpus piļsātom nabeja buržuazejis.
Smedzini īt nu vīnys šaļts iz ūtru; leidz ar tū smedzinim laika gaitā ir ideņtitate.
Smedzini vīnkuorši ir napareizs konteksts, kab lītuot goreigū vuordineicu – deļtam smedziņu goreiguo stuovūkļa mekliešona ir kategorejis klaida voi sova veida argumentacejis klaida.
Soru tuorpu, jiurys anelidu, ir puorveiduojuši.
Džu Veņa i Vāleimuo Lianga brutaluo uzvedeiba radeja īvāruojamu apmulsumu, i taidā veidā beja spīdīņs jūs izslēgt nu mandata.
Noterdamys celtnīki guoja vēļ tuoļuok, izveidojūt lidojūšūs bolstus, smogys bolsta kolonys uorejuom sīnom, kas savīnuotys ar arkom pi viersejūs sīnu.
Pilaru kapiteļūs beja attāluota dīvītis Hathorys seja, ituos tipa kolonys zynomys kai ”Hathoric”.
Ūglekļa atomam ir unikala spieja iztaiseit četrys spieceigys kimiskys saitis ar cytim atomim, tymā skaitā ari cytim ūglekļa atomim.
Kardinalitatis funkceja, kū pīlītoj tukšai kūpai, atgrīž tukšū kūpu kai vierteibu, dūdūt tai 0 elementu.
Piļs, kurys jī dybynuoja, kab nūsorguotu sovus īgivumus, pamatā cēle Sīrejis breivmyurnīki.
Nanomaterialu katalitiskuo aktivitate veidoj potencialus riskus tūs sovstarpeigā īdarbeibā ar biomaterialim.
Kūpu kategoreja ar funkcejom, kai morfismi, ir prototipiskuo kategoreja.
Dabiskuos izlasis centralais jiedzīņs ir organisma evolucejis vierteiba.
Varbyuteiba, ka itaida puorsakuortuošona storp divejom alelem nūteik, ir apgrīzti saisteita ar attuolumu storp tom.
Puoreja iz atmosferu, kas boguota ar skuobekli, beja izškirūšs pūsms atteisteibā.
Vysu medeju eipašeiba nūzeimoj, ka sevkura medeja "saturs" vysod ir cyts medejs.
Matricys voi linearuo operatora rakstureigais polinoms satur informaceju par operatora eipašvierteibom.
Rokstu zeimu izviele i seceiba var byut muoksleiga atslāgūs, kas paradzāti tikai identifikacejai (diagnostikys atslāgi) voi vaira saisteiti ar taksonu dabiskū voi filetiskū seceibu sinoptiskajūs atslāgūs.
Piļsātu bīžuok sauce par Konstantinopoli, šudiņ jū sauc par Stambulu.
Poša piļsāta teik puorvaļdeita kai Savīneibys teritoreja.
Iz piļsātu var pasavērt kai iz stuostu, attīceibu modeli storp cylvāku grupom, ražuošonys i izplateišonys telpu, fiziskuo spāka telpu, sasaisteitu lāmumu komplektu voi konfliktu arenu.
Maju pasaulē piļsātā varēja byut vysdažaiduokī īdzeivuotuoji, i tys varēja byut īmasls, kurs veicynuoja arhitekturys stylu dažaideibu itamā vītā.
Redzīs, ka Tēbu piļsātai nabeja lelys nūzeimis pyrma Vīnpadsmytuos dinastejis, īprīkšejūs tempļu celtnīceiba tī byutu bejuse saleidzynūši nalela, Tēbu svietneicys beja veļteitys agreimuom zemis dīveibom Mut i Montu.
Piļsāta tyka izcalta iz salauzta reljefa, kurs tyka muoksleigi izleidzynuots, kab izceļt leluokuos arhitekturys grupys, leluokuos pyulis veļtejūt Kastiljo piramidys apleicīnis izleidzynuošonai, kai ari Las Monjas, Osario i Golvanuom dīnvydrītumu grupom.
Civilizaceja, kurā persona dzeivoj, ir ituos personys plašuokuo kulturys ideņtitate.
Civilizātuo urbanuo revoluceja beja atkareiga nu vīnsātu atteisteibys, gryudu i dzeivinīku kultiviešonys, apmetņu patstuoveibys i dzeivis veida atteisteibys, kas veicynuoja uzkruojumu veiduošonūs i dažu socialūs nūzaru ražuošonys puorpalykuma uzakruošonu.
Klasiskūs argumentus nu jauna 18. godu symtā īvīsa Pjērs Luiss Maupertuss i cyti, tamā storpā Darvina vactāvs Erasmus Darvins.
Teireišona sajēme Ņujorkys Rūbežzeimu konservacejis Lusijis G. Mosys saglobuošonys bolvu 1997. godā.
Gareidznīkus nu daudzu klūsteru puorstuovēja naatkareigi priņči-veiskupi, priņči-arhiveiskupi i priņči-abati.
Ekonomikys teorejis i praksis cīšuo saikne ar politiku ir diskuseju vārta, partū ka tys var pat aizānuot pošus vīnkuoršuokūs ekonomikys pryncypus, i tei bīži viņ ir pat sajaukta ar socialim vaicuojumim i vierteibu sistemom.
Etikys kodeksā nūruodeits, ka antropologi ir daļa nu plašuoka zynuotniska i politiska teikla, kai ari cylvāka i dobys vidis, par kū ir juoziņoj ar cīņu.
Koeficientus realu vierteibu funkcejom var skaiteit par realim skaitlim.
Tī pajimtūs mtDNS i Y-DNS haplogrupu kolekceja īvārojami atsaškeire saleidzynuojumā ar tūs myusu dīnu frekvencem.
Sibirejis sadursme ar Laurazeju izraiseja Urālu orogeneju, Gondvanys sadursme ar Laurazeju Eiropā teik saukta par variskanū voi hercianū orogeniju voi Zīmeļamerikā — par aleganejis orogeniju.
Sadursme izlaide aptuveni 100 miļjonu reižu leluoku energeju nakai pādejais Čikšulubys trīcīņs, kas, dūmojams, izraiseja nalidojūšūs dinozauru izmieršonu.
Āzejis kolonizaceja lelā mārā tyka izbeigta 20. godu symtā, i vysā kontinentā tei beja vierzeita iz naatkareibu i pošnūsasaceišonu.
Kolosalom statujom gar kairū sīnu ir bolts Augšegiptis vaiņuks, sovpus pretejā pusē atsarūn Augšegiptis i Lejisegiptis dubultais krūņs (”pschent”).
Kolonys ir aizpiļdeitys ar lopom vysa veida variacejuos.
Kombinaceja ir sugys nūsaukums.
Organismu kūpeiga izaceļšona vysupyrma tyka sacynuota nu četru vīnkuoršu faktu par organismim: vysupyrma, tim ir geografisks sadalejums, kū navar izskaidruot ar vītejū adaptaceju.
Kūpīna kai vasalums dabuos lobumu nu vysu tuos daļu sadarbeibys, bet individs sovuos bīdreibuos atrass prīkšrūceibys, kū snādz paleidzeiba, leidzjiuteiba i sābru sadraudzeiba.
Par ekosistemu sauc dzeivūs (biotisku) organismu kūpumu, kas pastuov kūpā ar tamā pošā vidē asūšom nadzeivom (nabiotiskom) paruodeibom (par pīmāru, iudiņs, gaisma, radiaceja, temperatura, mytrums, skuobums i augsne).
Realuos saskaiteišonys komutativitate i asociativitate i momentana; definejūt realū skaitli 0 kai nagativu racionalūs faktoru kūpu, tū var vīglai uztvert kai aditivū identitati.
Uzjāmums īsaguoduoja āku par 35 miļjonim dolaru.
Vysu nūvāruojamū pazeimu kūpumu, kas veidoj organisma strukturu i uzvedeibu, sauc par tuo fenotipu.
Kompleksajim skaitlim nav seceibys.
Vīnys absolutuos vierteibys kompleksī skaitli veidoj trigonometriskū riņča lineju.
Apriekinojamī skaitli ir stabili vysom parostom aritmetiskom darbeibom, tymā storpā ari polinomu sakņu apriekinam, i taidā veidā veidoj realu slāgtu lauku, kas sastuov nu realim algebriskim skaitlim.
Jiedzīņs sovā ziņā ir leidzeigs Eiropys konceptam par karaļu dīviškojam tīseibom; tok atškireibā nu Eiropys koncepcejis tys nadūd beznūsacejuma tīseibys vaļdeit.
Kloniešonys koncepts, seviški cylvāku kloniešonys koncepts, ir paruodejs lelu zynuotniskuos fantastikys dorbu daudzveideibu.
Decimaldaļu jiedzīņs ir cīši saisteits ar decimalū apzeimiejumu sistemu; tai redzīs, ka obi ir atsateistejuši tandemā.
Molekularuos atpazeišonys jiedzīņs ir eipaši svareigs: molekulys var veiduot tai, kab nakovalentūs storpmolekularūs spāku deļ tyktu atbaļsteita nūteikta konfiguraceja voi izkuortuojums.
Dabiskuos izlasis jiedzīņs suokūtneji tyka izstruoduots, partū ka tryuka dereigys īdzymteibys teorejis; Darvina raksteišonys laikā zynuotnei vēļ beja juoizstruodoj modernuos genetikys teorejis.
Dobys koncepts kūpumā, fiziskais Vysums, ir vīns nu vairuoku suokūtnejuo jiedzīņa paplašynuojumu; tys suocēs ar dažim pyrma sokratiskūs filozofu vuorda φύσις pamata pīlītuojumim (koč itam vuordam tūšaļt beja dinamiska dimeņseja, eipaši Heraklitam), nu tuo laika tys ir īgivs aktualitati.
Koncepceju, ka augu kūpīnu, par pīmāru, māranū plotlopu mežu, sastuovs pasamaina ekologiskuos sukcesejis procesā, izstruoduoja Henrijs Čendlers Koulss, Arturs Tanslijs i Frederiks Klements.
Konusveida smailis voi viersyunis kotra minareta augšpusē ir puorkluotys ar strausu ūlom.
Tuo arhitekturys strukturu, gleznuojumu i gruomotu saglobuošona veidoj lelu daļu nu fonda mierku.
Svātuos Sofijas katedralis (”Hagia Sophia”) gola versejis celtnīceibu, kas ir daīmama ari šudiņ, puorraudzēja Imperators Justinians.
Kontinenti Laurenteja i Baltika sasadyure storp 450 i 400 Ma, Kaledonejis krūkuojuma laikā, izveidojūt Laurazeju (zynomu ari kai Eurameriku).
Napuortraukteibys hipotezi, kas rauga nūskaidruot nūteiktu bezgaleigu kūpu relativū kardinalitati, beiguos pīruodeja kai naatkareigu nu kūpu teorejis vyspuorpījimtūs Cermelo-Frenkela aksiomu kūpys.
Sasaraušonu var apraksteit kai rausteišonūs, tuos summarū efektu voi tetanusu atkareibā nu tuos potencialuo bīžuma.
Vyspuorpījimtuo varūņa koncepceja i stuostejums pagaisa apsiesteibā ar personeibys psihologiskajim pietejumim.
Konvergeņce ir vīnveideiga slāgtuos i nūrūbežuotuos (tys ir, kompaktuos) konvergeņcis diska apakškūpuos: vīnveideigi saplyuds ar kompaktom kūpom.
Konverseja paredzēja kompromisus, partū ka latiņu bazneicys ir vārstys iz austrumim, bet mošejis ir vārstys iz Mekys pusi.
Itūs pilaru korozeja, kai argumentej Džeikobs, ir saisteita ar vidis krīzi, rasismu i pīaugūšū plaisu storp boguotajim i nabadzeigajm.
Itymā laikā lelys piļs celtnīceibys izmoksys (nu 1000 leidz 10000 sterleņu mārceņu) pajimtu vairuoku muižu īnuokumus i nūpītnai ītekmātu lorda finaņsis.
Piļs celtnīceibys izmoksys beja atkareigys nu vairuoku faktoru, par pīmāru, sarežgeiteibys voi materialu transportiešonys izmoksu.
Puors dzeivuoja kūpā i škierti vairuokus godus.
Kursa mierkis ir izgleituot vītejūs i uorzemu studentus par lenapu volūdu i kulturu.
Muzykys radeišona, izpiļdeišona i pat muzykys definiceja atsaškir atkareibā nu kulturys i socialuo konteksta.
Kritereji daleibai itamuos rasēs 19. godu symta beiguos atsaškeira.
Sfinksys kults turpynuojuos vydslaikūs.
Piļsātu kulturys pīviļceibai ari ir nūzeime īdzeivuotuoju pīsaistē.
Dambs mazynuoja plyudu sekys, par pīmāru, 1964., 1973. i 1988. godā.
Datu punktu nūbeide storp divim konkretim datu punktim dažaiduos vītuos vīnā vaļstī voi regionā var atsaškiert i var byut nu nullis leidz symtim metru (voi vairuoki kilometri dažom attuolom solom).
Vysu zynuotniskū zynuošonu, tymā skaitā ari teoreju, nūteicūšuo eipašeiba is spieja izdareit faļsificejamys voi puorbaudamys prognozis.
Definicejis vaira koncentrejās iz procesu, na iz produktu, kas nūzeimoj, ka varātu byut GMO i na GMO ar cīši leidzeigim genotipim i fenotipim.
Nasuverenu vaļstu autonomejis pakuope ir cīši atškireiga.
Tyka pījimts, ka dalinīku patikšonys pakuope nūruoda iz grupys vīnūteibu.
Pietejuma originalitatis pakuope ir vīns nu golvonūs kritereju, kab rokstus publicātu akademiskajūs žurnalūs, tū parostai nūsoka ar saleidzynūšū puorsavieršonu.
Pakuopi, kaidā organisma geni veicynoj sarežgeitu īzeimi, sauc par īdzimteibu.
Tys, cik breivdīnys samazynoj parostuos aktivitatis, var byut atkareigs nu vītejūs lykumu, paražu, nūdarbynuotuo dorba veida voi personeiguos izvielis.
Puorstuovātuos dīveibys ir dažaidys – nu senejuok pīlyugtūs leidz tom, kas tyka pīlyugtys daudz vāluok Senejuos Egiptis kulturys viesturē.
Naatkareigūs polisu demokratiskuo politiskuo sistema ari veicynuoja filozofejis uzplaukumu.
Tuos atkareiguos teritorejis, kas vēļ pastuov, kūpumā sagloboj cīši augstu politiskū autonomeju.
Detalis tyka kruosuotys iz stykla ar styklveida emalju, piec tam captys kruosnī, kab izkausātu emalju iz stykla.
Genu inženerejis reguliejuma izstruode suocēs 1975. godā Asilomarā, Kalifornejā.
Piļsātu atteisteiba beja sinonims civilizacejis uzplaukumam.
CRISPR-Cas9 genu modificiešonys sistemys izveide ir lāts i dreizs veids, kai puorveiduot dzymumšyunys, efektivi iz pusi samazynojūt laiku, kas vajadzeigs genetiski modificātūs zeideituoju izstruodei.
Kuopšļu īvīsšona i taidu zyrgu audziešona, kuri beja spiejeigi nest piļneibā bruņuotu strieļnīku, padareja nomadus par pastuoveigim draudim apdzeivuotajom civilizacejom.
Teleskopa atteisteiba paruodeja tū, ka itī lelī izmāri beja iztāluoti - caur telekopu zvaigznis izavēra daudz mozuokys.
Dialogi, eipaši ainys, kurys izstruoduoja Havks, beja pīpiļdeitys ar seksualim muojīnim, i Bogarts beja puorlīcynojūšs kai privatdetektivs Filips Mārlovs.
Starpeiba (λ − λ0) ir radianūs.
Atškireiba storp paradzamū i faktiskū nūruoda, kura hipoteze lobuok izskaidroj eksperimentā īgiutūs datus.
Atškireiba ir taida, ka pats genetiskais kods teik lītuots, kab nūsaceitu evolucejis attīceibys, navys teik lītuots natīši, izmontojūt raksturu, kuru tys roda.
Paruodeituos atškireibys ir izsaceitys lūka minotuos.
Dažaidom etniskajom grupom ir juosasaceņš par kaidu kūpeigu mierki, par pīmāru, varu voi ītekmi, voi materialom interesem, par pīmāru, boguoteibu voi teritoreju.
Ruodīs, ka cypars 0 ar punktu vydā roduos kai opceja IDM 3270 displejūs, turpynuojuos ar dažu modernu datoru fontim, par pīmāru, Andalé Mono, i dažuos aviokompaneju rezerviešonu sistemuos.
Cypari ir lelys kūka rokstu zeimis, kas ir pīstyprynuotys kupola veida grīstim.
Puscaurlaideigajā membranā iudiņa vierzīni nūsoka iudiņa spāks pošā membranā.
Režisors parosti beja Žils Vaits, kura uzsvora iz komedeju i farsu dieļ leluokuo daļa kinu beja leidzeigys Vaita slovonajom eiskinom ar grupu "Three Stooges".
Keneta V. Tīmana auksinu augu hormonu atkluošona i nūsaceišona 1948. godā ļuove regulēt augu augšonu ar uoreji lītuojamom kimiskom vīlom.
Ekstremofilu, organismu, kas var izdzeivuot ekstremaluos vidēs, atkluošona palyka par astrobiologu golvonū pietnīceibys elementu, deļtam ka tī ir svareigi, kab varātu izprast četrus dzeivis rūbežus planetys kontekstā: panspermejis potencialu, cylvāku izpietis izraiseitū pīsuorņuojumu, cylvāku veiktū planetu kolonizaceju i izmyrušuos i asūšuos uorpuszemis dzeiveibys izpieti.
Kosmiskūs mikroviļņu fona staruojuma atkluošona 1964. godā nūvede da Vysuma leidzsvora stuovūkļa teorejis nūraideišonys i beja par lobu Žorža Lemaitra Leluo spruodzīņa teorejai.
Disku īskaun sferisks oreols ar vacuokom II populacejis zvaigznem, kai ari saleidzynūši bleivys zvaigžņu koncentracejis, kas ir zynomys kai lūdveida kūpys.
Streidā ir īsaisteiti patārātuoji, ražuotuoji, biotehnologeju uzjāmumi, vaļsts regulatori, navaļstiskuos organizacejis i zynuotnīki.
Tok atškireiba storp amerikaņu i britu vierzīnim ir pagaisuse.
Džainu filozofejis atškireiguos īzeimis ir pruota-kermiņa dualisms, radūša i vysvarona dīva nūlīgšona, karma, myužeigs i naradeits vysums, na-vardarbeiba, teoreja par patīseibys daudzveideigajim aspektim, i morale, kas baļsteita iz dvēselis atbreivuošonu.
Danijekys apgobols sastuov nu treisdesmit sešim nalelim cīmatim, tymā storpā Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
Pinophyta īdalejumu var lītuot vysim kailsieklim (t.i., cikadejom, ginkam i gneti) voi tikai skuju kūkim, kai nūruodeits zamuok.
Skaitļa, kas nav 0, dalejums, pats par sevi ir vīnaids ar 1.
Kupoli i veļvis nu uorspusis tyka puorkluoti ar svynu voi dažaidom rūmīšu flizem.
Dominejūšū klasifikacejis sistemu sauc par Linneja taksonomeju.
Vodūšuo puorlīceiba beja taida, ka filozofeja byutu juoatbreivoj nu tuos tehniskuo žargona, kab vairuok cylvāku varātu jū skaiteit.
Agruokī aplīcynuojumi rūnu rokstūs (Vimozys grebiņs, Øvre Stabu škāpa uzgaļs), kas suokūtneji beja koncentrāti myusu dīnu Dānejā i raksteiti futarkā, ir datāti ar myusu erys 2. godu symta ūtrū pusi.
Agruokais dokuments, kur ir pīmynāta mošeja ir ”Abd al-Sadi's Tarikh al-Sudan”, tys snādz īskotu agreimajā viesturē, īspiejams, nu mutvuordu tradiceju suokuma leidz septeņpadsmytuo godu symta vydam.
Agruokī nūcītynuojumi, kuri roduos Augleiguo pusmieneša zemē Indys īlejā, Egiptē i Kīnā, kur apdzeivuotys vītys beja aizsorguotys ar lelom sīnom.
Agruokuos fosilejis ar sienem rakstureigom īzeimem datejamys ar Paleoproterozoja eru, apmāram pyrma 2,4; itim daudzšyunu bentiskajim organismim beja pavedīņveida struktura, kas spiej izraiseit anastomozi.
Agruokī zynomī sāklaugi ir datāti ar jaunuokū devona famenys pūsmu.
Agruokais zynomais veids, kai izmontuoja vieja energeju, beja buru kugis, agruokais īroksts par kugi, kas peļd ar buru paleidzeibu, ir Nīlys laiva, kura beja fiksāta 8. godu tyukstūšā pyrma myusu erys.
Agruokais pīfiksātais apgolvuojums par uorpuszemis cylvāka dzeiveibu ir atrūnams senejūs džainisma svātajūs rokstūs.
Umajadu dinastejis laikā agruokī islamu arhitekturys styli radeja ”arabu planu” voi hipostila mošejis.
Agruokī naapstreidamī pīruodejumi par dzeiveibu iz Zemis ir datāti vysmoz pyrma 3,5 miļjardim godu Eiarhaja laikmatā piec tam, kod geologiskuo gorūza suoce sacītēt piec agruok izkausātuo stuovūkļa Hadeana laikmatā.
13. godu symta suokumā nūtyka greku filozofejis atveseļuošonuos kulminaceja.
Agrinajam modernajam periodam beja rakstureigs zynuotnis uzplaukums, straujs tehnologiskais progress, sekularizāta pylsūniskuo politika i nacionala vaļsts.
Agreimuos i Augstuos Gotikys Laonys katedralei ir kvadratveida laternys tūrņs viers škārsjūma krystpunkta; div tūrni rītumu pusī; i div tūrni škārsjūma beiguos.
Agreimuom katedralem, taipat kai Noterdamai, beja sešdaleigys rybu veļvis ar maineigom kolonom i bolstim, tok vāluokuom katedralem beja vīnkuoršuokys i styngruokys četrdaleigys veļvis ar identiskom kolonom.
Īspiejams, ka itymā laika periodā pastuovēja Kolumbejis, Rodinejis i Pannotijis agrinī kontinenti.
Lauku regionu ekonomiskuos i politiskuos izmainis ītekmēja lels īdzeivuotuoju skaita pīaugums, lauksaimnīcyskuo ražuošona, tehnologiskuos inovacejis i piļsātu centri; reformu i atjaunuošonys kusteiba, kas raudzeja pastyprynuot atškireibu storp gareidznīku i laiceigūs cylvāku statusu i varu, kū atzyna bazneica, kam ari beja sovs efekts.
Medeja īdarbeiba teik padareita par spieceigu, partū ka tam teik daškierts cyts medeja "saturs".
Fiskaluos politikys ītekmi var limitēt ar īsajaukšonys metodi.
Uorejūs sluoņu izsvīsšona veidoj planetu mygluoju.
Elipsoidalū modeli parosti izmontoj, kab izveiduotu topografiskuos kartis i cytys lela voi videja izmāra kartis, kurom napīcīšams precizi attāluot Zemis viersmu.
Nanotehnologejis kai jūmys pasaruodeišona 1980. godūs nūtyka, saplyustūt Drekslera teoretiskajam i publiskajam dorbam, kas izstruoduoja i popularizēja nanotehnologeju konceptualū ītvoru, kūpā ar labi radzamim eksperimentalajim sasnāgumim, kas dagrīze lela mārūga uzmaneibu atomu kontrolis perspektivom.
Partnereibys beigys Astēram beja traumatiskys, tok stimulēja jū paplašynuot sovu diapazonu.
Izlītuotuos i saražuotuos energejis attīceibai i golvonuo nūzeime, kab īrūbežuot civilizaceju izdzeivuošonu.
Miļzeigū akmiņa i muola aizsprūstu izstruoduoja Padūmu Hidroprojektu instituts kūpā ar egiptīšu inženerim.
Tuoluokuo stabilitate veicynuoja sludynuošonu hinduistu kulturys zalta laikmatā 4. i 5. godu symtā.
Vysa vaļsts puorvaļde ik piec sešu mienešu puorsavītoj nu vīnys piļsātys iz cytu.
Genoma vide ītver molekularū biologeju šyunā, cytuos šyunuos, cytūs individūs, populacejuos, suguos, kai ari abiotiskū vidi.
Itys laikmats parosti teik datāts ar 5. godu symtu, kod sabruka Rītumrūmys impereja, kura sasadaleja daudzuos mozuos karaļvaļstīs, dažys nu tūs vāluok tyka pakļautys Svātajai Rūmys imperejai.
Laikmatu raksturuoja dzilis socialuos i tehnologiskuos puormainis.
Vaļsteibys eipašumi aba treis eipašumi beja plašys socialuos hierarhejis kuorteiba, kū kristīteibā (kristeigajā Eiropā) izmontuoja nu vydslaiku leidz agrinajai modernajai Eiropai.
Eikaroitu šyunys pasaruodeja pyrma 1,6–2,7 miļjardim godu.
Meridianys attuoluma integraļa nūviertejums ir golvonais daudzūs geodezejis i karšu projekcejis pietejumūs.
Pasuocīņs pīvērse gon ASV, gon pasauļa medeju viereibu.
Organismu grupys evolucejis attīceibys i īdzimteibu sauc par filogenezi.
Precizs bazneicys administrativais statuss Austrumu parezticeigajā bazneicā ir naskaidrs: daži, tymā skaitā poša bazneica, skaita sevi par autokefaleju, cyti – par autonomu bazneicu, kas atsarūn Jeruzalemis greku pareizticeigūs bazneicys jurisdikcejā.
Precizs obeju procesu rezultats ir atkareigs gon nu jaunu mutaceju rasšonuos uotruma, gon nu dabiskuos izlasis stypruma, kas ir atkareigs nu tuo, cik nalabvieleiga izaruoda mutaceja.
Precizs polu stuovūklis mainuos tyukstūšom godu ekvinokcejis precesejis deļ.
Zynuotnīki, viesturnīki i politiki 20. godu symta beiguos eipaši apsprīde precizys attīceibys storp zynuotni i tehnologeju, daļeji deļtam, ka itaidys sarunys var snēgt informaceju par pamata i lītiškuos zynuotnis finansiejumu.
Ekskavati ir protistu grupa, kuri suoce atsadaleit apmāram pyrma 1,5 miļjardim godu, dreiž piec tam, kod roduos eikarioti.
Zemis rakšona, lai izveiduotu piļskolnu, atstuoja aizsargruovi (kurs varēja byut sauss vai slapnys).
Iznāmums ir antipodalūs punktu puors, kam ir bezgaleigs skaits lelūs apļu.
Smedziņu nūtykumu asameibu iz i par sevi, navar izskaidruot, parkū tū pavoda atbylstūšuo kvalitativuo pīredze.
Sagaidomais myuža ilgums (voi paradzamais myuža ilgums), godu skaits, kū individs konkretā vacumā varātu sagaideit nūdzeivuot pošreizejā miersteibys leiminī.
Dziļjiurys ekstremī apstuokli pīprosa sarežgeitys metodis i tehnologejis, kab tūs uzturātu.
Fakts, ka Rūmai beja vajadzeigs generēt vys leluokus īnuokumus, lai napuortraukti apreikuotu sovu armeju, kas pyrmū reizi tyka atkuortuoti sakauta karalaukā, nūvede pi Imperejis sadaleišonys.
Fakts, ka ūglekļa atomi vīglai saistuos ar cytim ūglekļa atomim, ļaun veiduot cīši garys i sarežgeitys molekulys.
Tys, ka daudzys sarunys ar Sokratu (kai tū ir sacejs Platons i Ksenofonts) beidzēs, nateikūt da styngra secynuojuma voi aporetiski, ir rūsynuojs diskusejis par Sokrata metodis nūzeimi.
Fakts, ka GCD vysod var izsaceit itaidā veidā, ir zynoms kai Bezu identitate.
Fakultate nūbolsuoja par juo izsliegšonu, koč ari studenti jū atbaļsteja i dūmuoja, ka izsliegšona ir puoruok skorba.
Saimis sāta tyka nūjaukta 1943. godā, i daudzi nu ceglu tyka pīguoduoti iz Pikfordu Kalifornejā.
Saime puorsacēle div reizis, cikom jis vēļ beja jauns, suokumā iz East 79. īlu, tod iz East 96. īlu.
Saime puordeve āku 1953. godā Viljamam Zeckendorfam par tuos apriekinuotū cenu 18 miļjonim dolaru.
Fantazeja "Jolanda i zaglis" (1945) beja avangarda sirrealisma balets.
Japanys viesturis feodalais periods, kura laikā dominēja spieceigi vītejī lordi (daimjo) i militaruo vadeiba ar karavadūnim (šoguni), par pīmāru, Ašikagys šogunatu i Tokugavys šogunatu, ilga nu 1185. leidz 1868. godam.
Golvonuo varūņa leigavaiņs Nr.
Informativuo ekonomika ītver sevī obejis sferys — matematiski ekonomiskūs pietejemus, kai ari ekonomiskū uzvedeibu, kas tyva uzvedeibys psihologejis pietejumim, i mulsynojūšī neoklasiķu pījāmumi teik nūpītni pieteiti daudzuos ekonomikys sferuos.
Sferu fundamentali nūsaceja Harija Nikvista i Ralfa Hārtlija dorbi 20. gs. 20. godūs i Kloda Šenona dorbi 20. gs. 40. godūs.
Lauka dorbi īrosti īkļaun goda voi vairuok pavadeišonu cytā sabīdreibā, dzeivuošonu kūpā ar vītejim īdzeivuotuojim i jūs dzeivis veida izzynuošonu.
Itamā sadaļā radzamys jaunuokuos (2004. goda) ANO prognozis par pasauļa īdzeivuotuoju skaitu da 2150. goda (sorkons=augsts, oranžs=videjs, zaļš=zams).
Skaitlis sevī īkļuove divejis reizis vaira veirīšu kai sīvīšu.
Kina kūpumā sajēme dažaidys atsauksmis.
Filmu režisēja Elija Kazans, i tymā pīsadaleja Entonijs Kvins.
Kinys režisors ir Džeimijs Ujs, kurs piec desmit godu atsagrīze pi sanim ar kinu "Dīvim juobyut trokim", kas izaruodeja storptautiskys hits.
Kinai mudri sekuoja "Pyuļs rāc" i "Uzvarātuojam ir vyss".
Kina ari sajēme četrys Kinoakademejis bolvys.
Kina, kurys režisors ir Maikls Kertiss, producents Hals Voliss, lūmuos Ingrida Bergmane, Klods Rains, Sidnijs Grīnstrīts, Pols Henreids, Konrads Veidts, Pīters Lorre i Dūlijs Vilsons.
Kinys "Dumpis iz Bounty" filmiešona eipaši ītekmēja Brando dzeivi, jis īmīļuoja Taiti i tuos cylvākus.
Ekspedicejis atkluojumi nūsaceja jaunus etnografiskuo aproksta standartus.
Atkluojumi tyka publicāti žurnalā "Amerikys Savīnuotūs Vaļstu Nacionaluos Zynuotņu akademejis roksti".
Guņs saudzēja golvonū āku i cytus kuormus apleik.
Pyrmais biosensora lauka efekta tranzistors (BioFET) beja jonu jiuteigais lauka efekta tranzistors (ISFET), kū 1970. godā izgudruoja Pits Bergvelds.
Pyrmuos apstyprynuotuos eiropīšu vizeitis beja vālajā 19. godu symtā, ar vītys izpietis suokumim 1871. godā.
Pyrmuos izmoksys ir taidys, ka seksuali dimorfuos suguos tikai vīns nu diveju dzymumu var dzemdēt mozuļus.
Pyrmū citologiskū krystuošonuos demonstraceju veice Harieta Kreitona i Barbara Makklintoka 1931. godā.
Pyrmuo kina "Tu nikod natiksi boguots" (1941) pacēle Hejvortu jaunā slavis leiminī.
Pyrmais genetiski modificātais dzeivinīks, kas tyka tierguots, beja GloFish (2003), pyrmais genetiski modificātais dzeivinīks, kū apstyprynuoja lītuošonai puortykā, beja AquAdvantage lass 2015. godā.
Pyrmī genetiski modificātī augi tyka komercializāti ar maineitu kruosu.
Pyrmī cylvāki, kuri izruodeja goreiguma pazeimis, beja neandertalīši (parosti klasificāta kai atsevišķa suga bez izdzeivuojušu piecnuocieju); jī aproka sovus myrušūs, bīži viņ bez pazeimu par iedīni voi dorba reikim.
Pyrmuo ir vierzīņa atlase, kas ir pazeimis videjuos vierteibys maiņa laika gaitā, par pīmāru, organismi lānom palīk garuoki.
Pyrmkuort, genetiskuos eipašeibys, kurys niu sauc par alelem, ir atdaleitys i dažaidys formys (par pīmāru, rozā pret boltu, garš pret punduri) i kotra nu tūs ir īgiuta nu vīna nu vacuoku.
Pyrmuo ir biheiviorisma perspektiva, kas nūsoka, ka na tik teik īsavuiceita lela daļa volūdys, tok, ka tei teik īsavuiceita nūsacejumu refleksu ceļā.
Pyrmuo zynamuo globusa pīminiešona ir nu Strabona, kurs 150. godā pyrms myusu ērys apraksteja Kreitusa globusu.
Pyrmais lelais abstrakcejis progress beja ciparu izmontuošona skaitļu attāluošonai.
Pyrmuos zeideituoju kloniešonys (kuo rezultatā izveiduoja vušku Dolliju) panuokumu ruodeituojs beja 29 embriji iz 277 apaugļuotom ūlšyunom, nu tūs roduos treis jāri, nu kurūs izdzeivuoja vīns.
Pyrmuo vuorda ”muoksla” nūzeime ir ”veids, kai dareit”.
Pyrmuo izdaleituo arheja beja ekstremofils, kas dzeivoj ekstremalu apstuokļu vidēs, par pīmāru, korstajūs olūtūs i suolejūs azarūs, kur nav cytu organismu.
Pyrmajai nu itūs jaunūs veļvu beja papyldu ryba, kū sauce par ”tierceron”, kū sauce par veļvis vydsdaļu.
Pyrmū nu itūs pīruodeja Bernards Dvorks; piļneigi atškireigu pīruodejumu snēdze Aleksandrs Grotendīks, izmontojūt kohomolegeju.
Pyrmais, kurs raksteja par ainovys veiduošonu, beja Džozefs Adisons 1712. godā.
Pyrmuo Pyrmssokratiskuos filozofejis faze, golvonūkuort milesīši, ksenofani i herakliti sastuovēja nu tradicionaluos kosmogonejis i raudzeja izskaidruot dobu ar empiriskim nūvāruojumim i interpretacejom.
Pyrmī sūlejumi projekta finansiešonai tyka dūti 1990. goda konferencē Asvanā: 65 miļjoni dolaru pamatā nu MENA vaļstu.
Pyrmī Pyrmssokratiskī filozofi ari ceļuoja iz cytom zemem, tys nūzeimej, ka Pyrmssokratiskuo dūma sakņuojuos gon uorzemēs, gon īškzemē.
Pyrmī produkti, kurūs pamatā ir GOCE satelita dati, palyka daīmami tīšsaistē 2010. goda junī, izmontojūt Eiropys Kosmosa agenturys (ESA) Zemis nūvāruošonys lītuotuoju pakolpuojumu reikus.
Vairuokys pyrmuos Gišu paaudzis beja Dankardu goreidznīki.
Pyrmī diveji vysi ir prokariotiski mikroorganismi voi golvonūkuort vīnšyunys organismi, kuru šyunom ir izkrūpļuots voi ar membranu nasaisteits kūduls.
Pyrmūs diveju skrytuļu rotus dabuoja nu rogovom leidzeigys sistemys, pyrmū reizi tūs izmontuoja Mezopotamejā i Iranā apmāram 3000. godu pyrma myusu erys.
Pyrmais beja National Geographics sponsorāts, ūtrais – nu privatu finanšu.
Pyrmais veids ir generiejušuo globusa izmāra attīceiba leidz Zemis globusam.
Pīcu kruosu teorema, kurai ir eiss i elementars pīruodejums, nūsoka, ka grafika īkruosuošonai pīteik ar pīcom kruosom, tū pīruodeja 19. godu symta beiguos; tok pīruodeit, ka pīteik ar četrom kruosom beja daudz gryušuok.
Līsme paruoda sova veida napuortraukteibu, partū ka svece nanūdzīst, cikom tei dag, tok laika gaitā nav eisti nikaidys līsmis ideņtitatis nu vīnys šaļts iz ūtru.
Algebrys uzplaukums vydslaiku islama pasaulī i ari renesaņsis Eiropā beja rezultats miļzeigajai skaitļuošonys vīnkuoršuošonai, izmontojūt decimalū apzeimuojumu.
Varys fokuss 12. godu symtā puorsacēle nu Kolna kompleksa iz Lelū īžūguojumu, Viersejū īleju i vysbeidzūt 16. godu symtā iz Apakšejū īleju.
Salīkūt kūpā alfa spiralis i beta, strukturys paruoda ūlbaltumvīlys treisdimenseju strukturalū uzbyuvi.
Nuokamajā paragrafā pamatā tiks skateiti pozitivi reali skaitli.
Nuokušajā godā Karaliskuo bīdreiba suoce publicēt sovu rokstu dorbu katalogu Londonā.
Strauji augūšais īdzeivuotuoju skaits i īrūbežuoti zemis plateibu resursi nūzeimuoja, ka sasamozynuos atdeve tuos apstruoduotuojim.
Formaluos zynuotnis ir a priori disciplinys, deļtam pastuov navīnpruoteiba par tū, voi tuos eistineibā veidoj zynuotni.
Sporu veiduošonuos ļaun tai izdzeivuot ekstremalūs apstuokļūs, vīnlaiceigi spiejūt atsuokt ari šyunu augšonu.
Stumbra guma veiduošonuos par buļbi ir vīns pīmārs.
Pyrmī palyka par regionalū studeju aizstuovim, ūtrī par modernizacejis teorejis pīkritiejim.
Pyrmais pīleidzynoj izpratni matematiskajim principim, tok pādejais mierej īsaisteitūs maineigūs i roda tehnologeju.
Īprīkšejais nūsoka kūpys seceibu, cikom pādejais tuos izmāru.
Pyrmuo golvonūkuort fokusejās iz apbyuvātū vidi i tū, kai cylvāki roda, skota, puorvolda i ītekmej telpu.
Fosilejis ītver progresu no agreima biogena grafita da mikrobu pakluoju fosilejom i puorakmeņuotim daudzšyunu organismim.
Elektrotehnikys pamatūs 1800. godūs ītylpa Alesandro Volta, Maikla Faradeja, Georga Oma i cytu eksperimenti, elektriskuo telegrafa izgudruošona 1816. godā i elektromotora izgudruošona 1872. godā.
Četri golvonī dabasu pušu vierzīni voi punkti ir četri golvonī kompasa vierzīni: zīmeli, austrumi, dīnvydi i rītumi, kurūs parosti apzeimoj ar inicialim, attīceigi Z, A, D, R.
Četrys golvonuos kuortys beja: dižciļteigī (dvoryanstvo), gareidznīki, lauku dzeivuotuoji i piļsātys dzeivuotuoji ar detalizātuokim sluonim.
Četri vystycamuokī kandidati dzeiveibai Saulis sistemā ir planeta Marss, Jupitera pavadūņs Eiropa i Saturna pavadūni Titans i Encelads.
Genu mierkauditorejis atlasis bīžumu var īvārojamai palelynuot, redigejūt genomu.
Vuortu prīškpuse beja okluo zona, i, kab tū puorvarātu, kotrā vuortu pusē tyka izveiduoti izvierzeiti tūrni, leidzeigi tim, kaidus izstruoduoja rūmīši.
Algebrys pamata teorema apgolvoj, ka kompleksī skaitli veidoj algebriski slāgtu lauku, kas nūzeimoj, ka kotram polinomam ar kompleksim koeficientim ir sakne kompleksūs skaitļūs.
Karls Fridrihs Gauss pyrmū reizi pīruodeja aritmetikys fundamentalū teoremu.
Fundamentalais traktats ir Norberta Eliasa "Civilizacejis process" (1939), kas sekoj socialim uzskotim nu vydslaiku sabīdreibys leidz agrinajam modernajam periodam.
Realitatis principiali atškireigais raksturs ir bejs golvonais austrumu filozofeju veidūs vaira nakai div tyukstūšys godu.
Piec tuo gens ir apvīnuots ar cytim genetiskajim elementim, tymā skaitā ari vierzeituoja i terminatora zonu i atlosamū markeri.
Vyspuoreigū teoreju snādz dimenseju analize.
Paaudze, kas pīdzyma 19. godu symta vydā i trešdaļā beja eipaši savaldzynuota ar īspiejom, kurys pīduovuoja Sempera elpu aizraujūšais viesturiskais vierīņs i metodologiskuos precizitatis kombinaceja.
Jaunu genu generiešona var ītvert ari nalelu vairuoku genu daļu dubliešonūs, piec tam itim fragmentim rekombinejūt, veidojūt jaunys kombinacejis ar jaunom funkcejom.
Genetiskuo informaceja, kas atsarūn DNS, paruoda genotipu, naatkareigi nu tuo, voi fenotips ir dabuots nu proteina, kurs kontrolej organisma strukturu i atteisteibu, sintezis voi tys dorbojās kai enzims, kurs reagej konkretūs metaboliskūs kanalūs.
Prokariotu genoms ir mozs, saspīsts i dažaids.
Geoids ir eipaša ekvipotenciala viersma, kas nadaudz ir īkļauta apriekinuošonā.
Geoids ir forma, kaidu okeana viersma ījimtu Zemis gravitacejis ītekmē, tymā skaitā gravitacejis pīsaviļkšonu i Zemis rotaceju, ka nabyutu cyta veida ītekmis, kai vieja i plyudmaiņu.
Miļzu trīcīņa ītekmis hipoteze paredz, ka Mieness beja nūplacynuots nu metaliska materiala, i tys izskaidroj tuo naparostū sastuovu.
Glicerins i fosfatu grupa kūpā veidoj molekulā polarū i hidrofilū daļu (voi golvonū), bet taukskuobis napolarū i hidrofobiskū daļu (voi astis).
Mierkis ir vuokt datus tai, kab pietnīks datūs izlyktu minimalu personeigūs aizsprīdumu daudzumu.
Dīvīte vuica Kurosam izmontuot sovu sprīstspieju, kab saprast, voi dažaidi apgolvuojumi ir patīsi voi napatīsi, atmatūt sajiutys kai maļdeigys.
Vaļdeiba izstruoduoja apiudiņuošonys projektu, kū sauce par Ņūhalfys lauksaimisteibys atteisteibys shemu, kab audzātu kūkvylnu, gryudus, cukranīdris i cytus gryudus.
Vaļsts finaņsiejums dažuos nūzarēs ir leluoks, tys dominej socialūs i humanitarūs zynuotņu pietejumūs.
Vaļdeibai vajadzātu byut atdaleitai nu ekonomikys, taidā pošā veidā i taidu pošu īmaslu dieļ tei tyka atdaleita nu religejis.
Funkceju gradients vysod ir perpendikulars konturlinejom.
Leluo Maju impereja lānai pīauga skaitā i ītekmē, i maiu kultura izaplateja vysā Jukatanā i tuos apleicīnē.
Leluos imperejis beja atkareigys nu militaruos aneksejis i nu aizstuovātūs apmetņu veiduošonuos, lai tuos palyktu par lauksaimisteibys centrim.
Izcyluokī dominikaņu dūmuošonys puorstuovi itymā periodā beja Alberts Magnuss i (eipaši) Akvinys Tuoms, kura muokslinīcyskuo greku racionalisma i kristīšu doktrinu siņtēze gols golā definēja katuoļu filozofeju.
Dyžais vaļstsveirs Perikls beja cīši saisteits ar itū jaunū vuiceibu i Anaksagora draugs, i juo politiskī oponenti uzbruka jam, izmontojūt konservatīvū reakceju pret filozofim; tys palyka par nūzīgumu izmeklēt lītys, kas ir viers dabasu voi zam zemis, lītys skaiteja par bezdīveigom.
Leluokū kūpejū dalejumu bīži roksta kai gcd(a, b) voi, vīnkuoršuok, kai (a, b), koč i pādejais apzeimuojums ir naskaidrys, tū izmontoj ari ar taidim jiedzīnim kai ideals vasalūs skaitļu gradzyns, kas ir cīši kūpā ar GCD.
Par lobuokū senejūs laiku matematiki bīži skaita Arhimedu (ap 287.-212. gods pyrma myusu erys) nu Sirakuzu.
Prīškpiļsātu izaugsmi veicynuoja zonejuma lykuma izstruode, puordaleišona i naskaitomi transporta jaunynuojumi.
Egiptis cyparu hieroglifiskuo sistema, taipoš kai vāluokī rūmīšu cypari, roduos nu skaiteišonai izmontuotajom atzeimem.
Augstuos i pluonuos fraņču Rayonnant Gotikys sīnys, kū ļuove lidojūšī bolsti, ļuove dabuot vys vierīneiguokus stykla plašumus i dekorātus ornamentus, kas nūstyprynuoti ar dzeļža izstruoduojumim.
Cīši daudzveideigajuos i naskaitamajuos etniskajuos grupuos, kas veidoj leluokū daļu myusu dīnu naatkareiguos Afrikys vaļstu, ir vairuokys tautys, kuru situaceja, kultura i lūpu kūpieju voi medinīku-vuocieju dzeivisveids parosti ir atstumts i nūškierts nu vaļsts dominiejūšuos politiskuos i ekonomiskuos strukturys.
Viesturiskuo metode īkļaun metodis i vadlinejis, piec kurūs viesturnīki izmontoj primarūs olūtus i cytus pīruodejumus, lai pieteitu i piec tam raksteitu viesturi.
Sanu viesturyskuo byušona kluot Bostvanā ir eipaši radzama Bostvanys zīmeļu Tsodilo kolnu regionā.
Humanitaruos zynuotnis parosti pietej vītejuos tradicejis caur jūs viesturi, literaturu, muzyku i muokslu, pastreipojūt konkretu personu, nūtykumu voi laikmatu izpratni.
Hipotezei, kas nav drūsa, ir juobyut praktiskai ītekmei, kas nūvad pi vysmoz mentalūs testu i zynuotnē - pi zynuotniskūs testu.
Hipotetiskais superkontinents cytkuort teik saukts ari par Pannoteju voi Vendeju.
Lada laikmati izraiseja myusu dīnu cylvāku evoluceju Saharys Afrikā i ekspanseju.
Akademiskuos aprynduos itei ideja teik skaiteita par pseidoarheologeju, partū ka nav tekstu voi arheologisku pīruodejumu, ka tys varātu byut īmasls Sfinksys nūvītuojumam.
Kūlija "atspeidynuotuo Es" teorejis ideja ir taida, ka myusu pošsajiuta atsateista, kod mes vārojam i puordūmuojam cytus i tū, kū jī var dūmuot par myusu reiceibu.
Ideja par sevi kai namaineigu byutisku kūdulu rūnās nu idejis par namaterialū dvieseli.
Ideja par dzeiveibu iz Marsa veicynuoja britu rakstnīku H. G. Velsu 1897. godā pīraksteit romanu «Pasauļu kars», kurā stuosteja par cytplanetīšu invazeju, kuri gluobēs nu Marsa izkaļsšonys.
Ideja par sarežgeitu skaitļu grafisku attāluojumu pasaruodeja jau 1685. godā Volisa De algebra trakta statusā.
Ideonacionaluos jāgys teoreja vysbīžuok teik asociāta ar britu empīristu Džonu Loku, kurs apgolvoj, ka nūzeimis ir zeimu izraiseiti mentali attāluojumi.
Imams voda lyugšonys nu mihraba leluokajā centralajā tūrnī.
Bt kulturu ītekme iz lobvieleigajim organismim, kas nav mierka organismi, palyka par publisku problemu piec tuo, kod 1999. godā publicātajā dokumentā tyka nūruodeits, ka tuos var byut toksiskys monarhu taurinim.
Viesturiskuos i nūteikūšuos Eiropys kolonizacejis ītekme iz Amerikys pamatīdzeivuotuoju kūpīnom kūpumā ir bejuse dīzgon smoga, i daudzys īstuodis riekinoj, ka īdzeivuotuoju skaits var īvārojami sasamazynuot slimeibu, zemis zuodzeibu i vardarbeibys deļ.
Burgundīšu i vandaļu volūdu īkļaušona austrumgermaņu grupā, koč ari tei ir tycama, da šam nav skaidra īrūbežuotūs līceibu deļ.
Mindanao pamatīdzeivuotuoji ir lumadu tauta i moro (tausugi, Mindanao maranao i cyti), kas ari dzeivoj Sulu arhipelagā.
Industrialuo revoluceja veiduoja paralelū revoluceju politiskajā dūmā.
Musuļmaņu tierguotuoju ītekme iz Afrikys-Arabejis i Arabejis-Azejis tierdznīceibys celim beja miļzeiga.
Senejūs tekstu pīplyudums izraiseja 12. godu symta renesaņsi i katūļticeibys i aristotelisma sintezi, kas Rītumeiropā, kas palyka par jaunū zynuotnis geografiskū centru, zynoma kai sholastika.
Informacejis vide ir individu, organizaceju i sistemu kūpums, kas apkūpoj, apstruodoj, izplota informaceju voi reikojās ar tū.
Suokūtnejuo gorūza, kas izaveiduoja, kod Zemis vierskuorta pyrmū reizi sacītēja, piļneibā pazuda nu ituos Hadeanu plātnis dreizuom tektoniskuom kusteibom i intensivuos Vāluos smoguos bombardiešonys ītekmis.
Nu ūtrys pusis, instrumentaliskuo pīeja etniskū pīdareibu traktej golvonūkuort kai politiskuos strategejis ad hoc elementu, kū izmontoj kai resursu interešu grupom sekundaru mierķu sasnīgšonai, par pīmāru, boguoteibys, varys i statusa palelynuošonai.
Puortykys i zuoļu puorvaļde (FDA) 1982. godā apstyprynuoja baktereju ražuotū insulinu.
Puortykys i zuoļu puorvaļde 1982. godā apstyprynuoja baktereju ražuotū insulinu ar zeimynu humulins.
Vasalī skaitli veidoj mozuokū grupu i mozuokū gradzynu, kas sastuov nu naturalu skaitļu.
Leidz šam apsprīstī komponenti ītver transcendentaluos funkcejis, vystik gamma funkcejis rūnās ari nu teiri algebrisku funkceju integraceju.
Obeju laduoju intensitate i mehanisms vys vēļ teik pieteits i ir gryušuok izskaidruojams nakai agrinuo Snīga bumbys proterozoiskuo Zeme.
Starptautyskuo standarta konvenceja (ISO 6709) – ka Austrumi ir pozitivi – atbylst lobuos pusis Dekarta koordinatu sistemai ar Zīmeļpolu augšā.
Ībrucieji atnese iznycynuošonu i slimeibys guanči tautai, kurys identitate i kultura tuo deļ pagaisa.
Sleipeitūs akmiņa ciervu izgudruojums beja svareigs sasnāgums, tys ļuove lelā mārūgā izcierst mežus, kab varātu izveiduot fermys.
Reizynuošonys pretejuo darbeiba ir daleišona.
Nu ūtrys pusis "jentilak" (miļži) ir legendara tauta, kas izskaidroj tūs akmiņa laikmata kulturys cylvāku pagaisšonu, kuri agruok dzeivuoja augstīnēs bez zynuošonu par dzeļzi.
Golvonais izgudruojums jūs izpietē beja atbolstamī kanoe, kuri nūdrūsynuoja uotru i stabilu platformu deļ cylvāku ir preču puorvītuošonys.
Publikaceju veidi, kas teik pījimti kai īguļdejumi zynuošonuos voi pietnīceibā, vysaiduos jūmuos cīši atsaškir, suocūt nu drukuotuo leidz elektroniskajam formatam.
Ir saceits, ka ari Sillys karalistē ir pījimts Dabasu mandats, tok agruokī īroksti ir nu Čosonu dinastejis, kas Dabasu mandatu pataiseja par pastuoveigu vaļsts ideologeju.
Dorbspiejeigī ir tī, kas aktivi meklej dorbu.
Zemis tylts ļuove izolietom Dīnvydamerikys radeibom migrēt iz Zīmeļameriku i ūtraiži.
Leluo ikonu kolekceja suocās ar dažom ikonom datātom ar 5. godu symtu (īspiejams) i 6. godu symtu, kas ir unikalys, klūsterus nikod naskuore bizaņtīšu ikonoklasms.
Kosmosa leluo mārūga strukturu attāloj galaktiku grupys i sakūpuojumi.
Leluokajuos kapenēs dīnvydu pusē atsarūn Almany Ismaïla miersteigī palīki nu 18. godu symta.
Leluokuo vaļsts pasaulī piec geografiskuos plateibys ir Krīveja, bet piec populacejis — Kīna, kam sekoj Indeja, ASV, Indonezeja, Pakistana i Brazileja.
Leluokais syltuma efekta radeituojs ir syltuma gazu, nu kurom 90% ir ūglekļa dioksids i metans, emiseja.
Leluokais cīmats ir Munomunifolza, kur ir vaira nakai 32 000 īdzeivuotuoju.
Pādejuos byutiskuos izmainis Amun-Ra teritorejis planuojumā beja Pyrmuo Pilona pīvīnuošona i masiva īžūguojuma sīna, kas īskaun vysu teritoreju, obejus cēle Nektanebs I nu Treisdasmytuos dinastejis.
Pādejuo masveida izmieršona nūtyka pyrma apmāram 66 miļjonu godu, kod sadursme ar meteoritu, īspiejams, izraiseja nalidojūšū dinozauru i cytu lelūs ruopuļu izmieršonu, bet pasorguoja mozūs dzeivinīkus, par pīmāru, zeideituojus.
Pādejī div siejumi tyka publicēti piec juo nuovis.
Vālais myusu dīnu periods turpynuojuos voi nu leidz Ūtruo pasauļa kara beigom 1945. godā voi turpynojās leidz pat šudiņdīnai.
Vāluokuos i vaira centralizātuos Vjetnamīšu dinastejis pījeme konfucismu kai vaļsts ideologeju, kuo rezultatā Dīnvydaustrumazejā tyka sataiseita Vjetnamys nūdavu sistema, kas tyka modelāta piec Kīnys sinocentriskuos sistemys Austrumazejā.
Pādejais ir padūmu lūžu caurums caur Vuoceju.
Piec publiskuos izvielis teorejis pryncypim myusu dīnu publiskuo sektora uzvedeibys modeli analogiski mikroekonomikys modelim ītver sevī sovstarpejuos attīceibys storp īinteresātim vālātuojim, politikim i birokratim.
Pādejais, kas sovā ziņā leidzynuojās myusu dīnu debatem, puorbaudeja atsevišku filozofisku poziceju voi interpretaceju plusus i minusus.
Pīprasejuma lykums nūsoka, ka cena i pīprasejuma daudzums ir sovstarpieji preteji saisteiti.
Sluoņs, kurā tyka veiduota golva, ir daudz cītuoks.
Legenda par Tristanu i Izoldi ir vīns nu golma mīlesteibys pīmāru vydslaikūs.
Leluo apļa mozuo lūka garums piec Rīmaņa geometrejis teik pījimts kai attuolums storp div punktim iz sferys viersmys, kur taidi lelī apli teik saukti par Rīmaņa aplim.
Burts jim atguodoj myusu dīnu kvadratsaknis formu.
Kulturys izmalcynuoteibys leimeņs cytkuort teik izmontuots ari kab atškiert civilizacejis nu mozuok sarežgeitu sabīdreibu.
Svyrys mehanismys pyrmū reizi pasaruodeja apmāram pyrma 5000 godu Tyvajūs Austrumūs, kur tū izmontuoja vīnkuorša leidzsvora svorūs i lelu objektu puorvītuošonai piec senejuos Egiptis tehnologejom.
Hlorofila a uztvartuo gaismys energeja suokūtneji ir elektronu (i vāluok protonu gradienta) veidā, kū lītoj, kab izveiduotu ATP i NADPH molekulys, kas eislaiceigi uzgloboj i transportej energeju.
Lineja sasnēdze Harovu 1880. godā.
Literaturys apskotā ir nūskaidruoti tryukumi voi napiļneibys īprīškejūs pietejumūs, kas dūd pamatuojumu pietejumam.
Olys atsarasšonys vīta myusu dīnuos beja labi zynoma.
Varys lokuss rītumūs puorsacēle iz Konstantinopoli i iz ītekmē augūšū Islama civilizaceju ar leluokom piļsātom Bagdadi, Kairu i Kordobu.
Logistikys karte ir polinomu kartiešona, kū biži pīmyn kai arhetipisku pīmāru tam, kai haotiska uzvedeiba reizem rūnās nu cīši vīnkuoršu nalinearu dinamisku vīnaiduojumu.
Garajai i iz rītumim vārstajai fasadei ir septenis durovu ailis.
Ladam ir mozuoks bleivums, saleidzynojūt ar iudini, partū ka tymā ir mozuoks skaits iudiņa molekulu, kurys veidoj lada režģuotū kristalveideigū strukturu i kur ir daudz breivys vītys storp molekulu.
Apakšejū rūbežu nūsoka atomu lelums (iudiņražam ir vysmozuokī atomi, kas ir apmāram catūrtuo daļa nm kinetiskuo diametra), deļtam ka nanotehnologejā īreicis juotaisa nu atomu i molekulu.
Krīvejis imperejā zamuokuo administrativuo vīneiba "volost" voi tuos padūmu i myusu dīnu Krīvejis piectece "selsoviet" parosti atsaroda cīmatā i īkļuove dažus blokus cīmatus.
Golvonuo formalisma kritika ir, ka matematiskuos idejis, kas nūdarbynoj matematikus, ir tuoli nu īprīkš pīmynātūs steigu manipulacejis spēlem.
Ortodoksaluo marksistiskuo pīeja golvonūkuort koncentrejās iz nūzeimis radeišonu.
Golvonuo laseitova atsarūn zam 32 metrus augsta stykla paneļu jumta, kas pacalts vierzīnī iz jiuru kai saulis stuņdinīks i ir apmāram 160 metru diametrā.
Golvonuos zeimiešonā izmontuotuos tehnikys ir lineju zeimiešona, streipuošona, škārsstreipuošona, najauša streipuošona i saplyudynuošona.
Leluokuos ortodoksaluos školys roduos koč kod storp kūpejuo laikmata suokumu i Guptys impereju.
Leluokajom ituo laika filozofejom, Konfucismam Legalismam, Mohismam, Agrarianismam i Taoismam, kotrai beja politiskī aspekti sovuos filozofiskajuos školuos.
Golvonī teoretiki pīderēja pi itūs organizaceju.
Leluokuo daļa dzeivinīku (~97%) ir bezmugorkaulinīki, tī ir dzeivinīki, kas naatteista i naaudzej skrīmeļa kaulu (kū parosti sauc par mugorkauli), kurs veidojās nu notohordys.
Leluokuo daļa nu tūs ir dūmuota herbicidu toleraņcei voi iztureibai pret kukainim.
Leluokuo daļa teik ražuotys ASV, koč i spākā ir nūsacejumi, kas atļaun ražuošonu ari Eiropā, nu 2015. goda tī nav daīmami nu bakterejom ražuoti puortykys produkti.
Leluokuo daļa GM kulturu ir puorveiduotys tai, kab tuos byutu iztureigys pret atseviškim herbicidim, parostai iz glifosatu voi glufosinatu bazis.
Leluokuo daļa dalinīku nūvāruojumu bolstuos iz sarunu.
Leluokuo daļa nasenejuo īdzeivuotuoju skaita pīauguma Kanadys treis leluokajuos metropolis teritorejuos (Lelajā Toronto, Lelajā Monrealā, Lelajā Vankuverā) ir nūtykuse pošvaļdeibuos, kas nav golvonuos.
Leluokuo daļa školu, kas ir basku izgleiteibys sistemys jurisdikcejā, lītoj basku volūdu kai golvonū vuiceibu leidzekli.
Pietnīceibys etikys puorvaļdeiba vysaiduos vaļstīs ir nakonsekventa, nav vyspuoreji pījimtys idejis par tū, kai tys byutu juorysynoj.
Muižys āka i stalli atsaroda aiz nūcītynuojuma myura, kam kotrā suonā beja gari opoli tūrni.
Daudzys kultivātuos kvīšu škirnis ir vairuoku savvalis sugu i tūs hibridu krystuošonys rezultats.
Kartis projekceja palīk svareiga, kab saprostu, kai mārūgs mainuos vysā kartē.
Tok leluokajā daļā kulturu lauleibys prakse ir monogameja, kod vīna sīvīte ir apsapreciejuse ar vīnu veirīti.
Lauleiba ilga leidz pat juo nuovei.
Lauleiba beja laimeiga, tok ar saspeilejumim jūs atškireibu dieļ.
Matematiks i viesturnīks B. L van der Verdens nūruoda, ka «Vaļsts» 7. gruomota roduos nu skaitļu teorejis vuiceibu gruomotys, kū raksteja matematiki Pitagora školā.
Zynuotnis disciplinuos lītuotuo termina «zynuotniskuo teoreja» nūzeime (bīži saeisynuota par teoreju), byutyskai atsaškir nu vyspuorpījimtuo teorejis lītuojuma kasdīnys volūdā.
Tyvūs zvaigžņu paralaksis miereišona nūdrūsynoj pamata bazis lineju kosmiskuo attuoluma kuopnēs, kū izmontoj, kab miereitu Vysuma mārūgu.
Vibraceju mehanisms ir cīši leidzeigs vysūs trejūs muskuļu teikluojumūs.
Dalinīki garnņtej samoksuot konkretys summys (parosti, pamatkapitala apmārā), ka uzjāmums bankrotej i suoc likvidacejis proceduru, cytaiži jim nav nikaidu saisteibu pret uzjāmumu.
Dalinīki turpynuoja izsaceit naapmīrynuoteibu ar Amerikys kinu producentu i izplateituoju vaļdis prīšksādātuoju Viljamu H. Heju.
Meridiani tyka sadaleiti 360°, kotrs grads tyka sadaleits 60 minotūs.
Deveņu izsliegšonys metode pīduovoj uotru decimaldaļskaitļu aritmetiskū apriekinu puorbaudi ar rūku.
Metode roduos socialantropologu, eipaši Bronislava Malinovska Lelbritanejā, Franča Boas studentu ASV i Čikagys sociologejis školys, piļsātvidis pietejumūs.
Mikroskopa izstruoduotuoji Gerds Binnigs i Heinrihs Rorers nu IBM Cīrihis pietnīceibys laboratorejis 1986. godā sajēme Nobela premeju fizikā.
Mihrabs kolpoj kai vīta, kur imams regulari voda pīcys kasdīnys lyugšonys.
Modeļa parametri, par pīmāru, Ņutona gravitacejis lykums, nūsoka, kai pozicejis i uotrumi mainuos laika gaitā.
Pamatpryncypus 1494. godā definēja itaļu matematiks Luka Pačoli.
Myusu dīnu bioetikys praksi īspaidoj Imanuela Kanta kategoriskuo imperativa koncepceja.
Myusu dīnu genetikys zynuotne, kas tīcās izprast itū procesu, aizasuoce ar augustinīšu bruoļa Gregora Mendeļa dorbu 19. godu symta vydā.
Myusu dīnu izmontuošona atsaškir geografiski.
Moduļu darbeiba, kas ir īvīsta daudzuos programiešonys volūduos i kalkulatorūs, ir modularuos aritmetikys pīlītuojums, kū bīži izmontoj itymā kontekstā.
Monarhejā beja karaļs i karalīne, tok sistemu veiduoja gareidznīki (pyrmuo kuorta), dižciļteigī (ūtruo kuorta), zemnīki i buržuazeja (trešuo kuorta).
Kū vaira spēļu mes pietejam, tū lobuok.
Kū nagativuoka vierteiba, tū spūdruoks objekts.
Vyspīejamuokais, slovanuokais i biedeigi slovonais ituos perspektivys traktiejums ir Džordža Lakofa i Rafaela E. Nunjesa ”Nu kurīnis īt matematika”.
Dzeivinīkim vysizplateituokuo ir alopatriskuo speciaceja, kas rūdās populacejuos, kas suokūtneji ir geografiski izolātys, par pīmāru, biotopu sadrumstaluoteibys voi migracejis rezultatā.
Vysizplateituokī atsaucis punkti, kas teik izmontuoti Zīmeļamerikā, ir NAD27, NAD83, i WGS 84.
Vysefektivuokuo vakcina pret tuberkulozi, Bacillus Calmette-Guérin (BCG) vakcina, nūdrūsynoj tik daleju aizsardzeibu.
Vysefektivuokī algoritmi ļaun vīglai (datorā) atrysynuot polinomu vīnaiduojumus, kuru pakuope ir leluoka par 1000 (vērtīs Saknis mekliešonys algoritmu).
Vīnā nu slovonuokūs reljefu ir radzams karaļs sovūs kaujis rotūs, šaunūt guņs bultys pret bāgūšim naidinīkim, kuri teik sajimti giustā.
Deļtam skaistums ir svareiguokais objekta aspekts i naatjemama sastuovdaļa, na koč kas vierspuseji pīlītuots, i tuo pamatā beja universalys, atpazeistamys patīseibys.
Svareiguokais kompatibilists viesturē beja filozofs Deivids Hjūms.
Nūzeimeiguokī religiskī svātki kai Zīmyssvātki, Roš Hašana, Divali, Gūdu svātki i Uperiešonys svātki, kolpoj goda atzeimiešonai.
Ītekmeiguokī mieginuojumi apvīnuot socialuos strukturys jiedzīni ar agentu ir Entonija Gidensa strukturacejis teoreja i Pjēra Burdjē praksis teoreja.
NASA eksoplanetu arhivā īkļautuos masivuokuos planetys DENIS-P J082303.1-491201 b masa ir apmāram 29 reizis leluoka par Jupitera masu, koč saskaņā ar leluokū daļu planetys definiceju, tei ir puoruok lela, kab byutu planeta, tuos vītā tei varātu byut bryunais pundurs.
Ivāruojamuokais islama matematikys sasnāgums beja algebrys atteisteiba.
Bīžuok sastūpamī uzjāmumu veidi ir akceju sabīdreibys, kapitalsabīdreibys i trasta fondi.
Izteiktuokais bazneicys kritiks Fraņcejā beja apgaismeibys laikmata puorstuovs Fransuā Marī Aruē de Voltērs.
Vysspylgtuokais evolucejis psihologejis pīmārs, kas eipaši atteistāts Noama Čomska i Stīvena Pinkera agreimajā dorbā, ir hipoteze, ka cylvāka smedzini ir pīsalāguojuši dabiskuos volūdys gramatiskūs lykumu īsavuiceišonai.
Lūga īkšejuos vertikaluos līstis beja geometriska styla parosti ar kapitelim ar izlīktom restem, kas izacēle nu tūs.
Rezultatā lūga škārskūki tyka sazaruoti Y formā vēļ vaira, rūtojūt tūs ar dažadim izlīkumim.
Vasalūs skaitļu (tymā skaitā nagativūs skaitļu), racionalūs skaitļu (daļskaitļu) i realūs skaitļu reizynuošonu nūsoka ituo pamata definicejis sistematiskys vyspuorynuojums.
Piļsātu i lauku teritoreju sovstarpeigai atkareibai ir tik pošsaprūtamys sakys, ka tuos var ari naīvāruot: globalā mārūgā piļsātys parosti ir īslāgtys taidā apgobolā, kas spiej uzturēt pastuoveigus lauksaimnīceibys īdzeivuotuojus.
Sovstarpeigi apsprīstais leigums "Par Zīmeļu Marianu solu savīneibu" (CNMI) politiskajā apvīneibā ar Amerikys Savīnuotajom vaļstim tyka apstyprynuots 1976. godā.
Nūsaukums pat ir saleidzynūši jauns, par tū ka vairuok nakai godsymtu tys ir bejs ”fiziskuo antropologeja” i daži praktiki vys vēļ lītoj itū terminu.
Teik skaiteits, ka myusu dīnu piļsātys vītu nūsaukumi i golvonais akminī cierstūs bazneicu izkuortuojums atdarynoj nūsaukumus i paraugus, kū Lalibela nūvāruoja, kod jauneibu pavadeja Jeruzalemē i Svātajā zemē.
Itūs saimu vuordi parosti ir atpazeistami tamā piļsātā, kur jī dzeivoj, jūs seņči nareši davuši īguļdejumu regiona viesturē.
Vuocejis i Krīvejis vaļstu golvyspiļsātys (Berlīnis piļsātyaļsts i Moskovys federaluo piļsāta) ari ir obu vaļstu sastuovā asūšys vaļstis ar sovom tīseibom.
Dabyskais citokininu zeatins tyka atkluots kukuruzā Zea mays, i tys ir purina adenina atlasynuojums.
Naturalisti atstuoja īspaidu iz jaunū Sokratu, jis beja īiņteresāts kosmosa byuteibys mekliejumūs, tik juo interese sasamazynuoja, par tū ka jis vys vaira suoce pīsavērst epistemologejai, tykumeibai i etikai, na dabiskajam pasauļam.
Socialuo kapitala nagativuos sakys bīžuok teik saisteitys ar sasaisti i puoreju.
Neitraluo molekularuos evolucejis teoreja īrūsynuoja, ka leluokuo daļa evolucejis izmaiņu ir neitralu mutaceju fiksacejis rezultats ar genetisku nūvierzi.
Jaunū DNS var īlikt sevkurā vītā voi nūteiktā genoma daļā.
Jaunuos piļs beja vīgluoku konstrukceju nakai īprīkšejuos strukturys, tamuos beja daži jaunynuojumi, tok vys vēļ tyka veiduoti ari stypri nūcītynuojumi kai Raglanā Velsā.
Jaunuos dzeiveibys formys, kurys sauce Ediacara biota, beja leluokys i daudzveideiguokys nakai vysleidza kod agruok.
Parosti jaunais genetiskais materials tyka najauši īlykts saiminīka genomā.
Tai jaunais intelekts varātu eksponenciali pīaugt i īvārojamai puorspēt cylvākus.
Jaunuo mošeja beja lela, zama āka bez tūrņu voi dekoru.
Nuokamais vasalais skaitlis ir 4, kas ir 1430 ciparu skaits.
Nuokušais ziņuotais Eiropys gosts Lalibelā beja Migels de Kastanhoso, kurs dīnēja kai karaveirs zam Kristova da Gamas i pamete Etiopeju 1544. godā.
Deveni indīšu cypari ir: 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
Deveitajā godu symtā nūtyka treispuseja ceiņa par kontroli puor Indejis zīmelim storp Pratihara impereju, Pala impereju i Raštrakuta impereju.
Botaniskūs organismu nomenklatura ir kodificāta Storptautiskajā Aļģu, sieņu i augu nomenklaturys kodeksā (ICN), i tū puorvolda Storptautiskais Botanikys kongress.
Religejis bez dybynuotuoja ir hinduisms, sintoisms i vītejuos voi tautys religejis.
Nukleotidi ir savīnuoti vīns ar ūtru kēdēs ar kovalentom saitem storp vīna nukleotida saharozi i ūtra fosfatu, taidejaidi veidojūt saharozis-fosfata maiņvierzīņa mugorkauli.
Kūduls sastuov nu vīna voi vairuoku protonu i dažu neitronu.
Nullis hipoteze ir taida, ka ar pietejamū pamatuojumu nav paruodeibys paskaidruojuma voi paradzamuo spāka.
Skaitli 0 var i navar skaiteit par naturalu skaitli, bet tys ir vasals skaitlis, leidz ar tū racionals i reals skaitlis (kai ari algebrisks skaitlis i komplekss skaitlis).
Cylvāku skaits populacejā nav kritiskys, bet gon mārs, kas pazeistams kai faktiskais populacejis lelums.
Skaitļu sistema, kurys rezultati ir atkareigi nu tuo, kaida ciparu baze teik izmontuota: sevkura baze ir īspiejama, bet pyrmskaitļu baze nūdrūsynoj iz vysa lobuokuos matematiskuos eipašeibys.
Bareibys vīlu vierteiba, kū zemei pīvīnuoja nūgulumi, beja tikai 6000 tonnys kāleja suoļa, 7000 tonnys fosfora pentoksida i 17 000 tonnu sluopekļa.
Spieceiga MI mierkis preteji ir dators ar apziņu, kas ir leidzeiga cylvāka apziņai.
Modeļa prognozētuos paruodeibys nūvāruošona ļaun astronomim izavielēt storp vairuokim alternativim voi pretruneigim modelim, kas vyslobuok var apraksteit paruodeibys.
Nūvāruotuo Merkureja precesejis atškireiba storp Ņutona teoreju i nūvāruojumim beja vīna nu lītu, kas Albertam Einšteinam roduos kai īspiejamais juo vyspuorejuos relativitatis teorejis agreimais tests.
Vacuokais asūšais pīmārs Anglejā ir ”Mob Quad” Oksfordys universitatis Mertonys koledža, kas tyka calta storp 1288. i 1378. godu.
Vacuokuos sauszemis sieņs i augi teik datāti ar 480–460 Ma, koč ari molekularī pīruodejumi līcynoj, ka sieņs varātu byut koloniziejušys zemi jau pyrma 1000 Ma i augi pyrma 700 Ma.
Oocits reagēs iz somatiskūs šyunu kūdulu, taipoš kai iz spermys šyunu kūdulu.
MI jūmys ekspertu redzīni ir pretruneigi, īvārojama daļa gon uzatrauc, gon nauzatrauc par īspiejamū puorciļvieciski spiejeigū MI radeitū rysku.
Dzeiveibys izceļsme i agreimuo evoluceja ir naatjamama astrobiologejis disciplinys sastuovdaļa.
Suokūtnejuo mošeja vydslaikūs vadeja vīnu nu svareiguokūs islama vuiceibu centru Afrikā, iz Džennys medresu īsaroda tyukstūšom studentu, kab studēt koranu.
Suokūtnejī cypari, pat glifi, kū izmontuoja cyparu apzeimuošonai, beja cīši leidzeigi myusu dīnu cyparim.
Suokūtnejū templi iznycynuoja i daleji atjaunuoja Hatšepsuta, koč ari cyts faraons izcēle ap tū, kab mainietu svātuos zonys fokusu voi orientaceju.
Ibn Halduna originalitate beja juo apgolvuojumā, ka cyta laikmata kulturys atškireibom juovoda attīceiguo viesturiskuo materiala izviertejums, kab atškiert pryncypus, ar kurim byutu vareiba veikt nūviertiejumu, i, vysbeidzūt, izjust napīcīšameibu kluotyn pi racionalu pryncypu likt pīredzi, kab nūvārtātu paguotnis kulturu.
Evolucejis viesture nav variejuse izskaidruot virusu rasšonuos īmesļus, īspiejams, ka daži rodušīs nu plazmidu — DNS daleņu, kurys var puorsavītuot storp šyunom, cikom cyti — nu baktereju.
Puorejuo divdesmit vīna problema ir sajāmuse īvāruojamu viereibu, i divdasmytuo godu symta beiguos itūs problemu rysynuošona arviņ teik skaiteita par uorkuorteigi svareigu.
Uorejū spīdīni pret sīnom kompeņsēja bolsti i vāluok lidojūšī bolsti.
Kūpejuo reakceja nūteik vairuokūs seceigūs biokīmiskūs procesūs, nu kurūs daži ir redoksprocesi.
Ozona sluoņs absorbēja i vys vēļ absorbej lelu daudzumu ultravioletuo storuojuma, kurs nazkod guoja cauri atmosferai.
Ozona kuortai ir svareiga lūma ultravioletuos (UV) radiacejis daudzuma, kas sasnādz viersu, samazynuošonā.
Panspermejis hipoteze ruoda, ka dzeiveibai cytur Saulis sistemā var byut kūpeiga izceļsme.
Papajis gradzynu plankumaineibys viruss 20. godu symtā iznycynuoja papajis kūkus Havaju soluos, leidz šaļtei, cikom transgenajim papajis augim tyka nūdrūsnuota patogena rezistence.
Partnereiba i Astēra i Hermesa Pena horeografeja ļuove doncuošonu padareit par svareigu Holivudys muzykalūs kinu elementu.
Eja cauri vuortim tyka pagarynuota, kab paildzynuotu laiku, kurs uzbruciejam beja juopavoda zam apšaudis slāgtā telpā bez īspiejis atsarībt.
Ar teorejom izskaidruotuos paruodeibys, ka tuos navarēja tīši nūvāruot ar maņom (par pīmāru, atomi i radioviļni), tyka skaiteitys par teoretiskim jiedzīnim.
Nanūteikteibys i naskaidreibys fenomens tyka intensivi analizāts, tys nūvede pi pīaugūšys interesis problemuos, kas saisteitys ar sinkategorematiskim vuordim, taidim kai i, voi, nav i kotrs.
Taidi fenomeni, kas atļautu sadaleit atomu, tyka atkluoti 19. godu symta beidzamajūs desmit godūs: rentgenstoru atkluošona īdvasmuoja atkluot radioaktivitati.
Filozofu idejis zynomā mārā beja atbiļdis iz vaicuojumim, kuri smolki beja kluotyn Homera i Hesioda dorbūs.
Filozofiskuo dūma, kū radeja pyrmssokrati, spieceigi ītekmēja vāluokūs filozofus, viesturnīkus i dramaturgus.
Matematikys filozofeja ir filozofejis atzors, kurs pietej matematikys pījāmumus, pamatus i sekys.
Teravādys škola dominēja taiduos Dīnvydaustrumazejis vaļstīs kai Šrilanka, Burma i Taizeme.
Fotoreceptori nūdūd informaceju, voi ir dīna voi nakts, par dīnys laika ilgumu, gaismys intensitati i gaismys olūtu.
Plakni, kas škārsoj Zemis centru, ir perpendikulara rotacejis asij i škārsoj viersmu lelā aplī, sauc par ekvatoru.
Planetys turpynuoja sasyukt voi izsvīst atlykušū vīlu intensivys bombardiešonys laikā, par kū līcynoj daudzi trīcīna krāteri iz Mieneša.
Protoplanetarajā diskā, kas beja apleik agreimajai Saulei, planetys izaveiduoja pyrma 4,6 miļjardu godu.
Spālātuojs piec kuortys nūjam mozuokys kaudzis m reizynuojumus nu leluokys.
Dzejūļs sastuov nu treis daļu, proemys (tys ir īvoda), ”Patīseibys ceļš” i ”Redzīņa ceļš”.
Smailuo arka nav rodusēs Gotikys arhitekturys laikā; tei godu symtim ilgi tyka izmontuota Tyvajūs Austrumūs pyrms-islama i islama arhitekturys arkom, arkadem i rīvuotuom veļvem.
Aminoskuobu škeideibu ītekmej polaritate i izvītuojums vērtinē.
Polinomu 0, kas teik skaiteits par polinomu bez termina, sauc par nullis polinomu.
Portalus vainaguoja augsti arkveida frontoni, kas sastuovēja nu koncentriskūs arku, pīpiļdeitu ar skulpturom.
Uorpuszemis dzeiveibys īspiejameiba vys vēļ ir populara spekulaceja, deļtam ka zynuotniskī atkluojumi pasadreizynoj.
Postmodernisma zynuotnis kritika poša par sevi ir bejuse intensivu streidu cālūņs.
Prakse, kas aizasuoce aizviersturiskajā laikmatā ir izmontuota kai kulturys izpausmis veids civilizacejom vysūs septeņūs kontinentūs.
Leluos mošejis sīna aba kibla ir vārsta iz austrumim, iz Mekys pusi, i nu tuo radzams piļsātys tiergs.
Pyrmssokratiskais laikmats ilga apmāram divejus godu symtus, kura laikā pasaplašynuoja Persejis Ahemenidu impereja iz rītumim, cikom greki atteisteja tierdznīceibu i jiurys ceļus, sasnādzūt Kipru i Sīreju.
Pyrmssokratiskī filozofi daliejuos ar intuiceju, ka pastuov vīns skaidruojums, kas var izskaidruot gon vasaluma daudzveideibu, gon vīnreizeigumu i tys skaidruojums nabyutu tīša dīvu darbeiba.
Pyrmssokrati ceņtēs izprast dažaidus dobys aspektus, izmontojūt racionalismu, nūvāruojumus i pīduovojūt skaidruojumu, kas varātu byut skaiteits par zynuotnisku, rodūt tū, kas palyka par rītumu racionalismu.
Pyrmssokratisti nabeja ateisti; koč ari jī samazynuoja dīvu īsajaukšonūs taiduos dobys paruodeibuos kai pārkiuņs voi piļneibā izslēdze dīvus nu dobys pasaulis.
Sevkurys lelys ākys projektiešonys sagataveišona ar laiku palykuse vys sarežgeituoka i prosa īprīkšejus pietejumus par taidim vaicuojumim kai iztureiba, ilgtspieja, kvalitate, nauda i atbiļsteiba vītejim lykumim.
Genu plyusmys asameiba voi naasameiba byutiski maina evolucejis gaitu.
Prezidenta piļs (Malakagana piļs) i Augstuokuo tīsa atsarūn golvyspiļsātā, tok obys Kongresa mītnis atsarūn atsevišķuos prīkšpiļsātuos.
Pīnāmumi, kuri atbolsta kotru teoretiskū uzskotu, interesej volūdys filozofu.
Golvonuo inženertehniskuo inovaceja i vīna nu cytu rakstureiguokūs konstrukcejis sastuovdaļu beja lidojūšs bolsts.
Pyrmuo kanalizaceja Rūmā beja Cloaca Maxima, tuos ceļtnīceiba suocēs sastajā godu symtā pyrma myusu erys, tū vys vēļ izmontoj ari šudiņ.
Pamatstruktura sastuov nu nūteiktā kuorteibā asūšom aminoskuobem, kurys ir kovalenti savīnuotys ar peptidu saitem.
Golvonais meridians, kas īt natuoli nu Karaliskuos observatorejis Griničā, Anglejā, piec konvencejis ir defināts kai 0° garums.
Pyrmskaitli ir plaši pieteiti vaira nakai 2000 godu i ir radejuši daudz vaicuojumu, nu kurim viņ daļa ir atsaceiti.
Pryncyps ir vīnkuoršs, tok praksī uzticamys garuma nūsaceišonys metodis atrasšona praseja vairuokus godu symtus i dažu izcyluokūs zynuotnīku pruota spiejis.
Varbyuteiba, ka kaidam populacejis bīdram nūtiks labvieleiga mutaceja, ir atkareiga nu ituo varianta replikaceju kūpskaita.
Problema, ar kuru sasaskuore gon pietnīki, gon geografi, beja geografiskuos lokacejis garuma i plotuma atrasšona.
Ļaunuma problema: klasiskī filozofi beja spekulējuši par ļaunuma byuteibu, tok problema par tū, ka vysvarons, vysu zynūšs i meilūšs Dīvs var radeit lītu sistemu, kur eksistej ļaunums, vysa pyrma roduos vydslaikūs.
Process ir gondreiž taids pats kai nokautu inženerejā, izjamūt tū, ka konstrukceja ir paradzāta, kab palelynuotu gena funkceju, parostai nūdrūsynojūt kluotyn gena kopejis voi bīžuok īrūsynojūt proteina sintezi.
Rysynuojumu atrasšonys procesu voi, parametru gadīnī, nazynamūs izsaceišonys caur parametrim procesu sauc par vīnaiduojuma rysynuošonu.
Dalis i tuos apgrīztuo skaitļa reizynuojums ir 1, deļtam apgrīztais skaitlis ir daļskaitļa apgrīztuo reizynuojuma reizynuojums.
Div mierejumu reizynuojums ir jauna veida mierejums.
Produkts beja breineigs muojūkļu uzplaukums.
Īstudiejums beja katastrofa — ar naizliemeigū Pārkeru i mozpīredziejušim akterim nabeja īspiejams sasnēgt tū izpiļdejuma kvalitati, kaidu jei beja gribiejuse.
Projekcejis ir apraksteitys kai miļzeigu viersmu nūvītuošona saskarē ar Zemi, kam sekoj natīša mārūguošonys darbeiba.
Lykumu i normativu daudzums, kas regulej komercdarbeibys veikšonu, tūs vysaidums i sarežgeiteiba ir pīspīduse specializētīs komercdarbeibys normativajūs aktūs.
Volūdys eipašeibys regulej nūsacejumi.
Pīduovuojums piec div nedeļu tyka maineits vēļreiz, ar oficialū planu deļ 63 stuovu ākys.
Protozeme pīauga akrēcejis dieļ, cikom tuos īkšīne beja pīteikūši korsta, kab izkausēt smogūs, siderofilūs metalus.
Sabīdreiba naspēja jū izprast daudz sarežgeituokuos lūmuos.
Alfreda Krēbera vuiceibu gruomotys "Antropologeja" (1923) izdūšona īzeimuoja pagrīzīņa punktu amerikaņu antropologejā.
Džeimsa Vatsona i Frānsisa Krika DNS strukturys publikaceja ar Rozalindys Franklinys īguļdejumu 1953. godā paruodeja montuošonys fiziskū mehanismu.
Purins satur guaninu (G) i adeninu (A), bet piraminidi sastuov nu citozina (T), uracila (U) i timina (T).
Vydslaiku elitis lauleibu mierkis beja nūsorguot zemi.
Farmakogenomikys mierkis ir izstruoduot racionalūs leidzekļus zuoļu terapejis optimiziešonai, jamūt vārā pacienta genotipu, kab nūdrūsynuotu maksimalu efektivitati ar minimalom blokusparuodeibom.
Kartis mierkis nūsoka, kurai projekcejai juoveidoj kartis pamats.
Apzeimiejums ”mozs” nūzeimej, ka nūteiktā mierejumu precizitatē, navar nūsaceit nikaidys izmainis elementa mārūga koeficientā.
Holisma mekliejumi līk leluokajai daļai antropologu detalizāti pieteit cylvākus, lītojūt biogenetiskūs, arheologiskūs i lingvistiskūs datus i tīši nūvārojūt myusu dīnu parodumus.
Izmontuotī staruojuma olūti īkļaun radioizotopu gamma storu olūtus, rentgena generatorus i elektronu pauotrynuotuojus.
Radioaktivuo ūglekļa pīruodejumi ir 28 mierejumu komplekts, nu kurūs vysi, izjamūt pyrmūs četrus, jau nu metodis izmontuošonys suokuma i niule teik skaiteiti par naprecizim, atbolsta 12.–15. godu symta hronologeju.
Diapazons storp īspiejamuom izvielem ir apmāram 35 km, tok moza mārūga (lela regiona) pīlītuojumā itū variaceju var ignorēt i radiusam i apkuortmāram var attīceigi izmontuot videjuos vierteibys 6371 km i 40 030 km.
Strauja ciļviecis izaplesšonuos iz Zīmeļameriku i Okeaneju nūtyka pādejuo lada laikmeta beiguos.
Leluos i mozuos ass attīceiba ir.
Apsazynojūt, ka asūšys teorejis pamata koncepts ir pretrunā ar realitati, beja vajadzeiga piļneiga i ryupeiga taidu aksiomu i pījāmumu izpiete, kas ir ituos teorejis pamatā.
Īmeslis, parkū somatiskūs šyunu kūdulu puornesi izmontoj kloniešonai, ir tys, ka somatiskuos šyunys var vīglai īgiut i pavairuot laboratorejā.
Puorbyuve tyka pabeigta 1907. godā, izmontojūt pīspīdu dorbu Ismaila Traore vadeibā, kurs beja Džennys masonu giļdis vadeituojs.
Senejuos bibliotekys atjaunuošonu pījēme na tik cytys personys i agenturys, tok ari Egiptis politiki.
Nagativi tyka ītekmāta ari sorkonūs ceglu byuvnīceibys industreja, kas sastuovēja nu symtu ryupneicu, kas izmontuoja Nīlys nūgulumu nūguļsnis.
Tīšuos atsaucis teoreja, kas zynoma ari kai semantiskais eksternalisms, skaita, ka nūzeime ir leidzvierteiga ar tom pasauļa lītom, kurys patīseibā ir saisteitys ar zeimem.
Regions ir bejs olūts taidim misionarim kai Francs Havjers i Mišels Garikoits.
Piec tam regions tyka sadaleits vairuokūs mozūs hanatūs, kurūs izveiduoja uzbeki.
Regions piečuok tiks saukts par Berberejis pīkrasti, kas uzjims piratus i privatpersonys, kuri izmontuos vairuokys Zīmeļafrikys ūstys sovim reidim pret vairuoku Eiropys vaļstu pīkrastis piļsātom, meklejūt vergus, kū puordūt Zīmeļafrikys tiergūs kai daļu nu Berberejis vergu tierdznīceibys.
Attīceibys storp automatizaceju i nūdarbynuoteibu ir sarežgeitys.
Attīceibys i teikli, kū uztur etniskūs minoritašu īdzeivuotuoji geografiskajā apgobolā, kurā lela daļa īdzeivuotuoju pīdar tai pošai etniskajai grupai, var radeit lobuokus rezultatus veseleibys sferā, nakai tys byutu sagaidoms, bolstūtīs iz cytom individualom i apleicīnis eipašeibom.
Atlykums palīk par dalis skaiteituoju.
Puorejū daļu veidoj kontinenti i solys, leluokuo daļa apdzeivuotuos zemis atsarūn zīmeļu puslūdē.
Atlykušais smogūs elementu daudzums, suocūt nu nikeļa leidz uranam i na tikai, ir saisteits ar supernovys nukleosintezi aba R-procesu.
Atlykušuo Rūmys imperejis daļa Vysdjiurys austrumūs turpynuojuos kai Bizantejis impereja.
Atlykušuos divejis vaļsts, Protista i Monera, īkluove vīnšyuņus i vīnkuoršys sieņu kolonejis.
Naseņ Palau soluos Mikronezejā tyka atrostys vysmoz 25 miniaturu cylvāku miersteiguos atlīkys, kas dzeivuojuši pyrma 1000 da 3000 godu.
Ziņuojumā vaļstu atteisteiba teik klasificēta piec nacionaluo kūpīnuokuma (NKI) iz vīnu īdzeivuotuoju.
Pietejuma vaicuojums var byut leidzeigs hipotezei.
Pietejumi, kab atrysynuotu matematiskys problemys, var ilgt vairuokus godus voi pat godu symtus.
Pietejumus koņcentrēja treis īstuodēs: Karnegija Melona universitatē, Stenfordā i Masačusetsys Tehnologeju institutā, kai apraksteits tuoļuok, kotra izstruoduoja sovu pietejumu stylu.
Pietejums ir juopamatoj, sasaistūt tuo nūzeimeigumu ar jau asūšajom zynuošonom par temu.
Piec tuo pietnīks (i) analizej i interpretej datus, izmontojūt vysaidys statistikys metodis, īsasaistūt tai sauktajā empiriskajā izpietē.
Rezultats vysod ir pozitivs reals skaitlis, identitatis i vierteibys, paruodeitys vasalim skaitlim, sasagloboj patīsys ar itom definicejom realim eksponentim.
Rezultatu apriekinoj, vairuokys reizis saskaitūt pa vīnam cyparam nu kotra skaitļa, kas ījam vīnu i tū pošu vītu, vierzīnī nu lobuos iz kairū pusi.
Reizynuošonys rezultatu sauc par reizynuojumu.
Izveiduotajai koniskajai kartei ir mozi krūpļuojumi mārūgā, formā i apgobolā pi tūs standarta paraleļu.
Dabuotuo fotografeja atkluoj daudzus koncentriskus lūkus (perfektu apļu dalis), nu kurūs var vīglai nūsaceit precizu centru, i kas atbylst dabasu polam, kas atsarūn taišni viers eistuo pola (zīmeļūs voi dīnvydūs) iz horizonta.
Atkuortuotu paraugu rezultatim bīži var apriekinuot videjū vierteibu, voi, ka vīns nu atkuortuojumu acimradzami naatbylst cytu paraugu rezultatim, tū var atsvīst kai eksperimentaluos klaidys rezultatu (cyti testa procedurys pūsmi var byut klaidys dieļ itam paraugam izlaisti).
Rizarejuos ītylpst treis golvonuos grupys: cerkozojis, foraminiferys i stareitys (radiolarejis).
Vystuoluokais lobajā pusē asūšais cypars ir tagadejuos pozicejis vierteiba, i rezultats piec tuoluokuos cyparu saskaiteišonys pa kreisi ir palelynuots par ūtruo (vystuoluokuo kreisuo) cypara vierteibu, kas vysod ir vīns (ka nav nulle).
Tehnologeju atteisteiba nūvede pi dabasu skruopu i lelu piļsātu teritoreju, kurūs dzeivuotuoji pasaļaun iz motorim, kab transportātu jūs i jūs puortykys kruojumus.
Komercializātūs genetiski modificātūs kulturaugu pīaugums ir devs ekonomisku lobumu lauksaimnīkim daudzuos vaļstīs, tok ir bejs ari leluokūs streidu olūts par tehnologeju.
Feminisma, LGBT socialuos kusteibys i kolonialuos varys beigys, i taidu minoritašu kai afroamerikaņu i seksualūs minoritašu politiskuo atstumteiba atteisteitajā pasaulī ir nūvaduse pi feminisma, postkolonialom i multikulturalom idejom, kas palīk nūzeimeigys.
Itei lūma ir atzeita par vīnu nu Brando lobuokūs.
Arhitekta lūma parosti beja vīna ar lelmeistaru voi kai apraksteits myusu dīnu dokumentūs ”Magister lathomorum”.
Rūze beja Jaunovys Marijis simbols, i tuos eipaši tyka izmontuotys bazneicuos veļteituos jai, tymā skaitā Noterdamā.
Taida poša naskaidreiba storp vysaidim procentu (vacuma) i procentpunktu jiedzīnim var radeit lelu nasapratni, kod žurnalisti ziņoj par vieleišonu rezultatim, par pīmāru, procentūs izsokūt gon jaunūs rezultatus, gon ari atškireibu nu īprīškejūs rezultatu.
Taids pats scenarejs nūteik, kod cylvākim ir nūteikti nervu implanti, kas jim dūd prīškrūceibys dorba vītā i izgleiteibys aspektūs.
Mārūgs ir patīss (k=1) iz ekvatora, reizynojūt tuo garumu iz drukuotys kartis ar apgrīztu vierteibu RF (voi golvonū mārūgu), teik dabuots faktiskais Zemis apleikmārs.
Kartis mārūgs ir attuoluma attīceiba kartē pret attīceigū attuolumu iz zemis.
Augstūs Vydslaiku vuiceibspāki, par pīmāru, Okhams i Džons Duns Skotus, skaiteja logiku par ”scientia sermocinalis” (volūdys zynuotni).
Zynuotniskuo metode atspākoj apgolvuojumus, ka atkluosme, politiskuos voi religiskuos dogmys, apelacejis pi tradiceju, vyspuorpījimtī uzskoti, vasalais sapruots voi itūšaļt pījimtuos teorejis ir vīneigais īspiejamais leidzeklis patīseibys demonstrēšonai.
Zynuotniskuo metode ir empiriskuo zynuošonu īgiušonys metode, kas ir raksturuojuse zynuotnis atteisteibu vysmoz nu 17. godu symta (ar īvārojamim praktikim īprīškejūs godu symtūs).
Auga zynuotnyskais nūsaukums apzeimoj tuo giņti i sugu giņts ītvorā, tuo rezultatā kotram organismam ir vīns vyspasauļa nūsaukums.
Zynuotniskū evolucejis teoreju dabiskuos atlasis ceļā 19. godu symta vydā radeja Čārlzs Darvins i Alfrēds Rasels Volless, i tei tyka seiki apraksteita Darvina gruomotā "Sugu izaceļšona".
Sidneja Šeldona kinys scenarejs, jis kinu ari režisēja, beja attuolynuoti baļsteits iz Kītona dzeivi, kinā beja daudz faktologisku klaidu i juo treis sīvys tyka sapludynuotys vīnā tālā.
Skryuve, pādejuo nu vīnkuoršūs reiku, kas tyka izgudruota, pyrmū reizi pasaruodeja Mezopotamejā Neoasirejis periodā (911-609) pyrma Kristus.
Skuļptors Andrea Pizano izveiduoja slavanuos bronzys duroys Floreņcis baptisterejā (1330–1336).
Centraluo timpanona skulptura beja veļteita Postorajai tīsai, tei, kas pa kreisi – Jaunovai Marijai i pa labi deļ svātūs, kas gūdynuoti konkretajā katedralē.
Ūtrei izviele izaruodeja popularuoka, partū ka palyka skaidrs, ka nav eipaši lelys jāgys raudzeit atsarasšonys vītu padareit piļneibā aizsorguotu nu lelgobolu.
Ūtrys citats beja nu Čaplina, kas tymā laikā napasakļuove makartisma pryncypam, i juo īceļuošonys viza ASV tyka atsaukta.
Kulturys ūtrūs paaudžu mierkis beja uzlobuot kvalitati, bīži izmainūt bareibys vīlu sastuovu.
Ūtrs speciacejis veids ir peripatriskuo speciaceja, kas rūnās, kod mozys organismu populacejis teik izolātys jaunā vidē.
Ūtrei kuorta, tī, kuri ceinuos, beja politiski spieceigūs, ambiciozūs i beistamūs pakuope.
Ūtrs sūļs ir tyvynuot geoidu ar matematiski vīnkuoršuoku atskaitis viersu.
Ūtrajai sistemai ir vīns unikals rysynuojums, tys ir, obu lineju krustpunkts.
Syuteituoja i sajiemieja personeigī filtri var atsaškiert atkareibā nu dažaidom regionalajom tradicejom, kulturom voi dzymuma, kas var maineit ziņuojuma satura paradzātū nūzeimi.
Nukleotidu seceiba ir modeļs, kas ītekmej organisma veiduošonūs i atteisteibu bez vajadzeibys piec apzynuota pruota.
Puors cytu saleidzynūši mozu genomu, rysa (Oryza sativa) i Brachypodium distachyon, sekvenciešona ir padarejuse tūs par nūzeimeigom paraugsugom, kab izprastu labeibys, graudzuoļu i vīndeigļlapju genetiku, šyunu i molekularū biologeju kūpumā.
Vysa a i b integralūs linearūs kombinaceju kūpa ir eistyn taida poša kai vysu g reizynuotuoju kūpa (mg, kur m ir vasals skaitlis).
Vysu vīnaiduojuma atrysynuojumu kūpa ir tuo atrysynuojumu kūpa.
Septeņpadsmit godu vacuo Liliana devēs iz Šonī Oklahomā, kur dzeivuoja Džeimsa bruoļs Alfreds Grants Gišs i juo sīva Mode.
Embriofitu seksualuo haploiduo faze, kas pazeistama kai gametofits, baroj diploidu embrija sporofitu, kas atsateista tuo audūs vysmoz daļu tuo dzeivis, pat sāklaugūs, kur pošu gametofitu baroj tuo vacuokais sporofits.
Kūpeiguo matematiskuo volūda ļuove vairuokom zynomom jūmom sasadorbuot augstā leiminī (par pīmāru, matematikai, ekonomikai i darbeibu izpietei).
Atlasei ir stumbrys, lopys i zīdi.
Eiskina attāluoja ari mierkača, kas uzastuoj, īspaidus, tys vysdreižuok tyka pajimts nu riekinveža darbeibom (saukts ari par Pīteri Lelū).
Šovs suoce Kognija 10 godu saisteibu ar vodeviļu i Brodveju.
Par šovu beja pozitivys atsauksmis, i tam 1929. godā sekuoja "Grand Street Follies".
Itūs vaļstu leidzeiba ir taida, ka vacuoki beja vairuok īsaisteiti sovu bārnu izgleiteibā.
Vinkuoršuokuo anoksigeniskuo forma roduos pyrms 3,8 Ga, nailgi piec tuo, kai roduos dzeiveiba.
Vīnkuoršuokais tehnologeju veids ir pamata reiku izstruode i izmontuošona.
Vītā ir eksponāti daudzi arhitekturys stili, kuri atguodynoj stylus, kas radzāti centralajā Meksikā i Zīmeļmaju zemīnis Puuc i Chenes stylus.
Vīta ir svāta kristīteibai, islamam i judaismam.
Situaceju var vēļ vaira sajaukt, ka konkretajā regionā ir sarežgeita voi streideiga migracejis i īdzeivuotuoju viesture, kas var radeit streidus par zemis i resursu prioritati i eipašumtīseibom.
Situaceja ir preteja juņa saulgrīžūs, kod saule viers golvys ir zīmeļu trūpu lūkā.
Seši klasiskī vīnkuoršī mehanismi beja zynomi senejūs Tyvajūs Austrumūs.
Cīma īdzeivuotuoju skaits atkareigs nu lauksaimnīceibys zemis daudzuma; taidā veidā cīmūs var byut nu 30 da pat 2000 cylvāku.
Itūs cīmatu lelums ir cīši atškireigs.
Logaritmiskais lineals ļuove dreiži reizynuot skaitļus leidz apmāram trejom precizitatis vītom.
Sleipums grafika linejā ruoda, kai tiergojās divejis precis.
Mozi, naregulari izvītuoti lūgi zīmeļu i dīnvydu pusēs ļaun telpā tikt viņ nalelam dabiskuos gaismys daudzumam.
Matematikys socialais raksturs ir izcalts tuos subkulturuos.
Somatiskuos šyunys var izmontuot iz reizis voi turēt laboratorejā, kab izmontuotu vāluok.
Sofisti vuiceja retoriku i tū, kai rysynuot problemys nu dažaidu skotpunktu.
Ākys dīnvydu golā ir vīna īeja.
Projicejūt, eipašais punkts voi punkti var tikt izstīpti linejā voi leiknis segmentā.
Puortykys apstruodis ar jonizejūšū staruojumu sovpateiba ir fakts, ka energejis bleivums iz vīnu atomu puoreju ir cīši lels, tys var saškeļt molekulys i izraiseit jonizaceju (partū ari taids nūsaukums), kū navar panuokt ar vīnkuoršu karsiešonu.
Eipašuo aminoskuobu seceiba roda unikalu ituo proteina treisdimeņseju strukturu, i ūlboltumvīlu treisdimeņseju strukturys ir saisteitys ar tūs funkcejom.
Spriesšonys rateņš beja sarežgeituokys spriesšonys mašynyns prīškguojiejs, tys beja golvonais atteisteibys pūsmys agruos industrialuos revolucejis laikā 18. godu symtā.
Smailei tyka veikta restauraceja, kas tyka pabeigta 1995. godā.
Vitražu lūgi ir cīši duorgi i tūs ir sarežgeiti izveiduot.
Pretstats Safira-Vorfora nūstuojai ir uzskots, ka dūmai (voi plašuok, goreigam saturam) ir prioritate puor volūdu.
Vaira natyka ražuots taids akmiņs, kuru izmontuoja originaluos ākys dizainā, deļtam vajadzēja veiduot eipašys replikys.
Kinys sižets sekoj izbejušai māmuo kino aktrisei Normai Desmondai (Svansonei), kas ir īsamīļuojuse naveiksmeigā scenareju autorā Džo Gilišā (Viljams Holdens).
Pīruodejumu styprumu nūviertej zynuotniskuo sabīdreiba, svareiguokūs eksperimentus byus atkuortuojušys vairuokys naatkareigys grupys.
Nūslāgtu saišu styprynuošona var radeit dažaidys sakys, par pīmāru, etniskū marginalizaceju voi socialū izolaceju.
Struktura pīduovuoja ari vīnkuoršu pavairuošonys metodi: ka pavedīni ir atdaleiti, kotram var rekonstruēt jaunus partneru pavedīņus, pamatojūtīs iz vacuos vērtinis seceibu.
Strukturu i sastuovu nūsoka vysaidi vidis faktori, kas ir sovstarpeigi saisteiti.
Studejis vadeituoji uztuoja, lai Kognijs turpynoj reklamēt jūs kinys, pat tuos, kuruos pats nasafilmēja, jis pret tū ībylda.
Pietejumā konstatāts, ka komandom ar zamu kohezeju i lelu steidzameibu beja švakuoki rezultati nakai komandom ar augstu kohezeju i lelu steidzameibu.
Viesturis vuiceiba cytkuort teik klasificāta kai daļa nu humanitarūs zynuotņu i cytkuort kai daļa nu socialūs zynuotņu.
Radnīceibys i socialuos organizacejis izpiete ir sociokulturaluos antrpologejis centralais fokuss, tai kai radnīceiba ir cylvāku universalums.
Sistemu izpiete, kas ir leluokys par Zemi, parosti ir daļa nu astronomejis voi kosmologejis.
Pietejums izmontuoja datus nu gondreiž 20 000 īdzeivuotuoju Apvīnuotajā Karalistē.
Styls, kas dažkuort beja zynoms ar nūsaukumu ”opus Francigenum” (lit.
Tuoļuokuo cylvāka dzeiveibys pasaruodeišona, lauksaimisteibys atteisteiba i tuoļuokuo civilizaceja ļuove cylvākim ītekmēt Zemi dreizuok kai sevkura īprīškejuo dzeiveibys forma, ītekmejūt gon cytu organismu daudzumu i raksturu, gon ari globalū klimatu.
Piec tuo atjimšona nūteik symtu vītā, kur 6 nav mozuoks par 5, deļtam starpeibu īroksta rezultata symta vītā.
Nuokamuo Nervana-Antoniana dinasteja, kura vaļdeja leluokū 2. godu symta daļu, stabilizēja impereju.
Kinu "Sabīdreibys īnaidnīks" i "Blondais trokums" sekmis damīdze Warner Bros. reikuotīs cytaiž.
Teorejis panuokumi palelynuoja izpratni par plašu geologiskuo laika mārūgu i padareja tycamu dūmu, ka nalelys, praktiski naradzamys puormainis seceiguos paaudzēs var radeit sakys atškireibu mārūgā storp sugom.
Veiksmeigai atteisteitī embriji teik īlykti surogata sajiemiejūs, par pīmāru, gūvī voi vuškā lauksaimisteibys dzeivinīku gadīnī.
Supoziceja ir termina interpretaceja, kas tam teik snāgta konkretā kontekstā.
Simbolu nfr, kas nūzeimoj skaistumu, izmontuoja ari, kab nūruodeitu pamata leimini kapiņu i piramidu zeimiejumūs, attuolumus mierēja attīceibā pret tū pamata leimini - augšuok voi zamuok par leimini.
Simpatiskuo nervu sistema teik aktivizāta uorkuortys apstuokļu gadīņūs, kab mobilizātu energeju, cikom parasimpatiskuo sistema ir aktivizāta, kod organisms atsarūn mīra stuovūklī.
Sistema vysaiduos jūmuos ir cīši atškireiga, tei ari vysod mainuos, bīži cīši lānai.
Sistematiska i ryupeiga mierejumu vuokšona voi vajadzeigūs daudzumu skaiteišona bīži atškir pseidozynuotnis, par pīmāru, alkimeju, nu zynuotnis, par pīmāru, kimejis voi biologejis.
Uzbrukuma mierkis ir pretinīka identitate, deļtuo simboliskuos kulturys vierteibys palīk par golvonū mierki.
Edfu templis kai religisks pīmineklis vairs natyka izmontuots piec Teodosija I poguonu vojuošonys i 391. goda edikta, kas aizlīdze nakryškuonu pīlyugsmi Rūmys imperejā.
Desmit argumenti "pret" ītver faktu, ka tī ir obligati intracelulari paraziti, kurim tryukst metabolisma i kas nav vareigi iz replikaceju uorpus saimnīkšyunys.
Termins "demografeja" atsatīc iz vyspuoreju īdzeivuotuoju izpieti.
Termins kapitals teik lītuots pie analogejis ar cytim ekonomiskuo kapitala veidim, partū ka teik apgolvuots, ka socialajam kapitalam ir leidzeigi (koč i mozuok izmierejami) īgivumi.
Itam terminam ir tryukumi, tai kai vairuoki pyrmsokratisti beja cīši īinteresāti etikā i tymā kai dzeivuot vyslobuokū dzeivi.
Leidzeigi ir ari ar eksobiologejis terminu.
Terminu eksobiologeja īvīse molekularais biologs i Nobela premejis laureats Džošua Lederbergs.
Terminu atīcynoj iz latiņu per centrum.
Bīži viņ sarunvolūdā (tik na juristi voi publiskuos amatpersonys) ar vuordu "bizness" apzeimoj kaidu uzjāmumu.
Terminu parosti lītoj sociologejā i cytuos socialajuos zynuotnēs, kai ari filosofejā i bioetikā.
Itū terminu bīži lītoj, kab nūruodeitu iz konkretu tehnologeju jūmu voi apzeimuotu augstuos tehnologejis voi tikai lela patiereņa elektroniku, na tehnologeju kūpumā.
Termins "kvazisuga" nareši teik lītuots, kab apzeimuotu taidys uotri mutejūšys vīneibys kai virusus.
Nu suokuma itū terminu izmontuoja, kab varātu atškier itaida veida daļu nu astronomejā izmontuotuos seksagesimaluos dalis.
Termins ”saraceni” tyka izmontuots ari 18. godu symtā i pamatū tū attīcynuoja iz musulmaņu īkaruotuoju, tymā skaitā iz mauru i arabu.
Termini īkšejuo i uorejuo prīškpiļsāta teik izmontuoti, kab nūdaleit leluoka bleivuma apgobolus, kas atsarūn tīšā piļsātys centra teritorejā (kas vairumā vaļstu natyktu saukti par prīškpiļsātom), i mozuoka bleivuma prīškpiļsātys piļsātys nūmalē tuos teritorejā.
Sadarbeibys i partnereibys nūsacejumi ir atruonuoti partnereibys leigumā, kai ari tī ir nūsaceiti tuos vaļsts lykumūs i normativajūs aktūs, kur partnereiba registrāta.
Teologiskuo dūma suocēs ar Milezejis filozofim.
Teorema, kas ir Eiklida dalejuma definicejis pamatā, nūdrūsynoj, ka itaids koeficients i atlykums vysod pastuov i ir unikali.
Teoreja snādz precizys prognozis, ka pījāmums ir dereigs, i nasnādz precizys prognozis, ka pījāmums nav dereigs.
Teotla teoreju var skaiteit par panteisma formu.
Atomu teoreju izstruoduoja greku filozofs Leikips i juo školāns Demokrits.
Grupys dūmuošonys teoreja līcynoj, ka spīdīņs traucej grupai kritiski dūmuot par lāmumim, kū tei pījam.
Pluonū gazu kuortu, kas apjam Zemi, vītā nūtur gravitaceja.
Trešuo masveida izmieršona aba Leluo izmieršona beja permys-triasa periodā, nūtykums, kuru, īspiejams, izraiseja Sibira slozdu vulkanisks nūtykums i asteroida trīcīņs, metana hidrata gazifikaceja, jiurys leimiņa svuorsteibys i lels anoksisks nūtykums.
Trešuo ir parapatriskuo speciaceja.
Treis cytys dalis – Mut īcierknis, Montu īcierknis i demontātais Amenhotepa IV pīmineklis – ir slāgti publikai.
Laika sarežgeiteiba, riekinojūt kvadratsakni ar n ciparu precizitati, ir leidzvierteiga divu n ciparu reizynuošonai.
Ir laiks vysmoz dažom mašynom davīnuot etiskū dimenseju.
Laika svuorsteibys detalizātuok ir aplyukuotys rokstā par ass sleipumu.
Minareta viersa daļa, tamuos mošejuos, kuruos tys ir, parosti ir augstuokais punkts, i bīži ari augstuokais punkts tyvejā apleicīnē.
Augšejais laukums paruoda izotropiskū Merkatora mārūga funkceju: mārūgs iz paralelis ir taids pats kai mārūgs iz meridiana.
Vēļ spūdruok tyka attāluotys eļnis mūkys.
Kūpejuo summa pensu ryndā ir 25.
Ulmis bazneicys tūrņam ir leidzeiga viesture, suoce 1377., puortrauce 1543., natyka pabeigts leidz 19. godu symtam.
Tūrņus rūtuoja sovys arkys, kas vainaguojuos ar viersyunem.
Tūrni beja izvierzeiti uorpus sīnu, i kotrā leiminī beja atvārumi deļ bultu, kas ļuove strieļnīkim mierkēt iz kotru, kurs tyvuojuos sīnu uorejai daļai.
Itaidys teorejis tradicionalais formulejums ir, ka teikuma nūzeimeir tuo puorbaudis voi falsifikacejis metode.
Tradicionaluos MI pietnīceibys mierki īkļaun sprīsšonu, zynuošonu atspīgeļuošonu, planuošonu, vuiceišonūs, dabisku volūdys apstruodi, uztveri i spieju puorvītuot objektus i manipulēt ar tim.
Transformaceja storp geodeziskom i Dekarta koordinatem var tikt atrosta geografiskūs koordinatu konversejā.
Puoreja nu vīnkuoršuokys iz sarežgeituoku ekonomiku na vysod nūzeimoj ari dzeivis apstuokļu uzalobuošonu populacejai.
Viersejais lūgs bīži tyka papyldynuots ar ”crenellations” dekoracejom.
Leigums atļuove zamzemis kūdulizmieginuojumus.
Katapulta, kuru sauc par "trebuchet", kas atsateisteja nu "petraria" 13. godu symtā, beja vysefektivuokais apstuošonys īrūcs pyrma lelgobolu izstruodis.
Miļzeigais Vjetnamys Kinh kolonistu skaits, kas īplyust Centralajā augstīnē, ir byutiski mainejs regiona demografeju.
Tribine pagaisa, kas nūzeimēja, ka arkadis var byut augstuokys.
Školuotuoji vadeja debatis leidz Ūtruo pasauļa kara beigom.
Obeji nūlaižamī aparati beja identiski, deļtam tūs pošus testus veice divejuos vītuos iz Marsa viersys: Viking 1 pi ekvatora i Viking 2 tuoļuok iz zīmelim.
Antropologejis jūmā definātī diveji instituceju veidi ir kūpejuos institucejis i socialuos institucejis.
Div Vestminsterys abatejis rītumu tūrni tyka calti storp 1722. i 1745. godu, kū paveice Nikolass Haksmūrs, īsuocūt jaunu gotiskuo stila atdzimšonys periodu.
Timpanons viers centraluo portala Noterdamys rītumu fasadē, spylgti ilustrej Postorū tīsu, ar griecinīku figurom, kas teik vasti iz eļni i lobim kristīšim, kas teik pajimti iz dabasim.
Tipiskā cīmatā beja krūgs, vīsneica, veikali i kaliejs.
Zynuotniskuos metodis vysur asūšais elements ir empirisms.
Rešuok sastūpamuo disruptivuo izlase dorbojās ari puorejis periodūs, kod pošreizejais režims nav optimals, bet mains īzeimi vaira nakai vīnā vierzīnī.
Itymā periodā Eiropys lelajuos piļsātuos atsateisteja universitatis i konkurejūšī bazneickungi suoce ceinētīs par politiskū i intelektualū kontroli puor itim izgleiteibys dzeivis centrim.
Pamattehnologeju izmontuošona ir rakstureiga ari cytom dzeivinīku sugom, na tik cylvākim.
Mierejumu izmontuošona izstruoduota, kab ļautu registrēt i saleidzynuot vysaidu cylvāku vysaidūs laikūs i vītuos izdareitūs nūvāruojumus.
Par 0 izmontuošonu kai vītys turātuoju i leidz ar tū ari pozicionaluo apzeimuojuma izmontuošonu pyrmū reizi līcynoj Indejis džainīšu teksts ar nūsaukumu «Lokavibhâga», tys ir datāts ar myusu erys 458. godu, tikai 13. godu symta suokumā itūs jiedzīņus ar arabu pasauļa stipendeju paleidzeibu Eiropā īvīse Fibonači, izmontojūt hinduistu-arabu cyparu sistemu.
Itūs lītu lītdereiba beja naatjamama nu tūs praktiskūs funkceju.
Jis beja pyrmais, kas apriekinuoja Pi vierteibu.
Vierteiba e2 ir apmāram 0,006 vysim atsaucis elipsoidim.)
Tvaikus varēja radeit lada vulkani i tyvai asūšuos lada viersys sublimejūtīs (nu cītys vīlys puorsavieršūt gazveida).
Maineigūs, kurim ir juoatrysynoj vīnaidojums, sauc ari par nazynamajim, bet nazynamūs vierteibys, kas atrysynoj vīnaideibu, sauc par vīnaiduojuma atrysynuojumim.
Vīnaiduojumu veidu dažaideiba ir lela, taipoš ir ari ar tim atbylstūšom metodem.
Cīmatā ir ari vairuokys publiskys voi kūpīnys ākys, par pīmāru, mošeja, ”caravanserai” aba ceļmolys krūdzeņš, ”kasbah” (pilei leidzeigs nūcītynuojums) i pīmineklis ”Marabout of Sidi Ali” voi ”Amer”.
Arlingtonheitys cīmatā Ilinoisā 2010. goda tautys skaiteišonā beja 75 101 īdzeivuotuojs.
Cīmata sātys ir grupātys kūpā ar aizsorgsīnu, kas īkļaun suonu tūrņus i vuortus.
Virusu injicēja apeļsinu kūkūs, kab varātu ceineitīs pret citrusaugļu zaļuošonys slimeibu, kas nu 2005. goda ir samazynuojuse apeļsinu ražuošonu par 70%.
Itūšaļt skaita, ka Vysumā radzamuos sastuovdalis veidoj tikai 4,9 procentus nu kūpejuo svora.
Sīnom beja div leimiņu guojieju celeni sīnys īškpusē, aizsorgmyura izrūbuojumi i dzeguli ar izvierzeitim atvārumim greidā, nu kurūs varēja uzbrukt apleņciejim.
Galereju sīnys, kas ir vārstys iz pogolmu, ir akcentātys ar arkveida atvārumim.
Sīnys beja pīpiļdeitys ar vitražom, kas pamatā attāluoja Jaunovys Marijis stuostu, tok ari kotra lūga mozā styurī tyka attāluoti tū giļžu omoti, kuri duovuoja itūs lūgus.
Savvalis vegetaceja teik nūgrīzta i sadadzynuota, i palni teik lītuoti kai māsluojums.
Lūgim zīmeļu pusē, bīži viņ ānā, beja lūgi, kas attāluoja Vacū Dereibu.
Vuords ”tyvu” teik izmontuots, partū ka punkts var naatsarast laika zonys centrā; taipat ari laika zonys ir nūteiktys politiski, leidz ar tū centri i rūbeži na vysod atsarūn iz meridianu 15°.
Vuordu "suburbani" pyrmū reizi izmontuoja Rūmys vaļstveirs Cicerons, atsasaucūt iz lelom villom i eipašumim, kū piļsātys nūmalē izcēle boguotī Rūmys patricīši.
Aristoteļa dorbs beja cīši ītekmeigs storp taidim filozofim kai Al-Kindi (9. godu symts), Avicenna (980. gods leidz 1037. goda juņs) i Averroes (12. godu symts).
Džoela Kuipera dorbs atteistej itū temu attīceibā iz Sumbys solu Indonezejā.
Katerīnis Ezavys (1898–1997) dorbs pi augu anatomejis aizviņ ir myusu dīnu botanikys golvonais pamats.
Pasauļa pyrmizruode nūtyka Londonā, tys beja pyrmais amerikaņu skanis īstudiejums, kurs tyka tī reikuots.
1872. godā tyka publicātys Karla Veierštrāsa teorejis (tū izdareja juo školāns E. Kossaks), Eduarda Heinis, kai ari Georga Kantora i Ričarda Dedekinda teorejis.
Tūs dekoracejis atguodynuoja romanikys arhitekturu, cytkuort beja dubultī lūgi, leidzeigi tim, kaidi atrūnami bazneicu zvonu tūrņūs.
Jūs zīdi ir organi, kas sekmej reproduciešonūs, parosti nūdrūsynojūt mehanismu, kur sperma sasavīnoj ar ūlom.
Jū logiskais īguļdejums vys vēļ ir atrūnams myusu dīnu propozicionalajūs apriekinūs.
Juo garais daleišonys algoritms beja taids pats, Arhimeds (kurs, īspiejams, tū izgudruoja) zynuoja kvadratsaknis algoritmu cyparu pa cyparam, kū plaši izmontuoja vēļ 20. godu symtā.
Jūs metodis deve taidu pošu rezultatu kai myusu dīnu metodis.
Jūs mama attaiseja "Majestic Candy Kitchen", meitinis paleidzēja puordūt popkornu i kampetys vacuo "Majestic Theater", kas atsaroda sūpluok, eipašnīkim.
Jūs projekti var variēt nu vītys apsekuošonys leidz plašu teritoreju ekologiskajam nūviertiejumam planuošonys voi puorvaļdeibys nūlyukūs.
Tūs reducātī gametofiti atsateisteja nu megasporu, kas tyka saglobuotys sporofita sporu veidojūšajūs organūs (megasporangijā), i tys ir stuovūklis, kas pazeistams kai endosporeja.
Tūs puorstuovi parlamentā tyka īvālāti natīši: kotra pošvaļdeiba syuteja elektorus, kab īvālātu kaida vieleišonu apgobola puorstuovi.
Tūs vairuošonuos ir mudra i boguoteiga.
Jūs statusu 1514. godā oficiali atzyna Svātuos Rūmys imperators, tok Krīvejis monarhi tū oficiali naizmontuoja leidz 1547. godam.
Jūs dzeivis veids beja asketisks, atsaturūt nu dažaidu baudu i iedīņa.
Jūs dorbs i pīroksti ir gondreiž piļneibā pagaisynuoti.
Jūs dorbs īkļaun rakstiskus paziņuojumus par politiku i strategeju, i jūs aizdavums ir izstruoduot jaunu atteisteibu, ainovu nūviertejumus i sagataveit lauku apsaimnīkuošonys i politikys planus.
Jūs dorbi golvonūkuort pastreipuoja voldūšuos škirys nūzeimi, cīnu i attīceibys ar zamuokū škiru.
Tod var veiduot kūpā savīnuotys transformaceju kēdis, pīmāram .
Piec tam nu tyvuokuo kontrolpunkta miereišonys veidā teik miereitys cytu vītu koordinatis.
Tod juo sīva Fillisa pieški saslyma i nūmyra nu plaušu vieža.
Tod 1838. godā Šleidens i Švanns suoce popularizēt idejis, kas myusu dīnuos jau ir vyspuseigi zynomys, ka (1) organismi sastuov nu šyunu i (2) ka kotra atseviška šyuna ir ar sovu individualu dzeivi, kai ari jī oponēja idejai, ka (3) jaunys šyunys veidojās dolūtīs.
Piec tam spāka serejis var tikt izmontuotys, lai palelynuotu funkcejis domenu.
Teofrasts, Aristoteļa piectecs pīraksteja enciklopedisku gruomotu ”Fiziku redzīņs”, kas senejūs laikūs beja standarta dorbs par Pyrmssokrata laikim.
Teoretiskuo astronomeja izraiseja spekulacejis par taidu objektu kai malnū caurumu i neitronu zvaigznis eksisteņci, tūs izmontoj, kab izskaidruotu taidys nūvāruotys paruodeibys kai kvazari, pulsari, blazari i radio galaktikys.
Teoreja i nūvāruojumi paradz apstuokļus, ka tiergs nūsoka cenu pīduovuojumam i pīprasejumam, salīkūt kūpā dažaidus saleidzynojamus faktorus, tai kab lātuokais ražuotuojs ražoj lātuokū pīduovuojumu.
Terapeitiskū kloniešonu daboj, veidojūt embriju ciļmis šyunys, ar cereibu, ka tuos uorstēs taidys slimeibys kai diabets i Alcheimera slimeiba.
Ir vairuoki itaidi regioni, suocūt nu tropiskuo klimata pi ekvatora leidz polarajam klimatam zīmeļu i dīnvydu galejūs punktūs.
Ir ari bažys, ka tehnologeju varātu izmontuot na tik uorstiešonai, nu ari cylvāku izskota, spiejis adaptētīs, intelekta, rakstura voi uzvedeibys uzlobuošonai, modificiešonai voi maineišonai.
Ir ari eipaši dzierīnim veļteiti svātki, par pīmāru, slovonais Oktoberfest Vuocejā deļ ols.
Francejā ir olu gleznojumi, graviejumi i skulpturys, kas datātys kai 15 000 godu senejis, i tamuos ryupeigi attāluoti sumbri, zyrgi i brīži.
Sirejis agreimajūs islama pīminekļūs (709–715) var atrast īvāruojamu bizaņtīšu ītekmi.
Storp Kuka solys īdzeivuotuojim i Jaunzelandis maori īdzeivuotuojim pastuov kulturys i volūdys leidzeibys.
1915. goda armenīšu genocida deļ niule vaira armenīšu dzeivoj uorpys sovys seņču dzimtinis.
Ir Ramzesa i Nefertari attāluojumi ar svātajom Amuna i Ra-Horakhty laivom.
GMO reguliejums vysaiduos vaļstīs atsaškir, dažys nu vysizteiktuokūs atškireibu ir storp ASV i Eiropu.
Zynuotnis filozofejā ir vysaidys uzskotu školys.
Kotrā puortykys kēdē ir dažaidi pakuortuoti leimini, kur zamuokais leimiņs ir primarī ražuotuoji (autotrofi), par pīmāru, augi i aļgis, kas puorvierš energeju i naorganiskūs materialus organiskuos sastuovdaļuos, kurys tūlaik var lītuot vysa puorejuo dzeiveiba.
Vys vēļ ir gryuteibys formulētajā metodis paziņuojumā.
Ir vaira vyspuorynuojumu reizynuošonā kai saskaiteišonā.
Basku volūdā runojūšūs ir cīši moz: byuteibā vysi basku volūdys runuotuoji ir divvolūdeigi obejuos rūbežys pusēs.
Ir četrys inženerejis radeitu nukleažu saimis: meganukleazis, cynka pierstu nukleazis, transkripcejis aktivatoram leidzeigys efektoru nukleazis (TALEN) i Cas9-guideRNS sistema (pīlāguota nu CRISPR).
Ir četri procesi, kas nūsoka atteisteibu: nūteikteiba, dolomeiba, morfogeneze i augšona.
Ir cereiba, ka nanorobotus varēs pīlītuot medicinā.
Ir vairuokys versejis, bet moz vīnpruoteibys par tū, kai nu nadzeivu kimikaleju roduos dzeiveiba; laboratorejā veiduotuos kimiskuos sistemys īvāruojomi atpalīk nu dzeiva organisma mozuokuos sarežgeiteibys.
Tys var izraiseit daudz nagativu ekonomiskūs i politiskūs problemu, kai ari vaicuojumus, kas saisteiti ar etiku.
Ir ari daudzi mozuoki jiedzīni, kuru rezultatā dīnys mainis var maineitīs par dažim metrim sevkurā vierzīnī.
Iz planetys nav ari leidz šam zynomu abiotiskūs procesu, kas varātu izraiseit tuos kluotbyutni.
Klasis apraksteišonai nav objektivu nūsacejumu, tok par labi zynomim dzeivinīkim, vysa tycamuok, byus vīnpruoteiba.
Nav politiskūs omotu, kas satur realu varu, i viersaits ir tikai ītekmeiga persona, sova veida padūmu deviejs; deļtuo ciļšu konsolidaceja kolektivai reiceibai nav vaļdeibys aizdavums.
Pasaulī ir daudz dažaidu festivalu veidu i vairums vaļstu sviņ svareigys nūtikšonys voi tradicejis ar tradicionalim kulturys pasuokumim i aktivitatem.
Ir pīduovojumi nūjimt virulentūs genus nu virusu, kab izveiduotu vakcinys.
Ir prīšklykumi izmontuot genu inženereju, kab Australejā varātu kontrolēt nīdru rupuču populaceju.
Itamuos goreigajuos nūtikšonuos ir īsaisteitys kvalijis, kuruos ruodīs eipaši gryuši reducēt iz koč kū fizisku.
Pastuov vairuoki itūs formulu veidi, tymā storpā ari molekularuos i kondenseituos formulys.
Leidzeigys pamata atškireibys pastuov ari attīceibā iz vairuošonuos darbeibu.
Kūpīnu vydā pastuov osys atškireibys lauleibys praksis i vierteibys ziņā, pamatūt daudz vītys antropologiskajim lauka dorbim.
Ir pietejumi, kas pīruoda, ka volūda nūsoka tū, kai cylvāki saprūt cālūņsakareibu.
Šartrys katedralē ir treis taidys kapelys, Noterdamā, Amjenā, Pragys i Kelnis katedralēs ir septenis, Sv. Antonija Padujas bazilikā Italejā ir devenis.
Ir divys darbeibys metodis.
Ir divys problemys, kas ir na viņ naatrysynuotys, bet patīseibā var byut naatrysynomys piec mysu dīnu standartu.
Ir īsaisteitys div atškireigys kategorejis, i vīnu navar reducēt iz ūtru.
Ir divejis ašņa cirkulacejis sistemys: atvārtuo i slāgtuo.
Saleidzynūši runojūt, faktorialim nav taidu vīnkurošu rysynuojumu; lai izsaceitu, napītiks ar galeigū summu kombinaceju, produktu, spāka, eksponencialū funkceju voi logaritmu; vystik ir īspiejams atrast vyspuoreigu faktorialu formulu, izmontojūt taidus reikus kai integrali i īrūbežuojumi nu apriekinu.
Eksistej ekonomiskuo problema, kuru var pieteit ekonomikys zynuotne, kod lāmumu pījam vīns voi daži resursus kontrolejūši liemieji, kab dabuotu lobuokūs rezultatus, kod apstuokli ir svuorsteigi.
Ir bejušys diskusejis, kaidā mārā jaunuos mošejis dizains beja īsatekmiejs nu Fraņcejis.
Ir bejušys ari problemys ar reproduktivū turismu i kermiņa puorveiduošonu, partū ka individi meklej ekonomiskū drūšeibu, izmontojūt hormonalū stimulaceju i ūlšyunu īvuokšonu, kas ir potenciali kaiteigys procedurys.
Ir bejuši īsacejumi genu inženerejis izmontuošonai, kab varātu atgrīzt izmyrušūs dzeivinīkus.
Tī jis satyka Spenseru Treisiju, Brodvejis akteri, kurū Bogarts apbreinuoja, jī palyka par tyvim draugim i īdzeršonys bīdrim.
Čino, Kalifornejā, ir basku kulturys viesture.
Spekulacejom par slāptim pazemis kambarim zam Sfinksys ir seneja viesture, i tuos roda taidys ezoteriskys figurys kai H. Spensers Luiss.
Pastuov gondreiž universala sistema, kab nūvārtātu relativū risku laboratorejis personalam i sabīdreibai, kas saisteits ar GMO i cytim agentim.
Ir byutiska saikne storp atpyutu i demokratiskū socialū kapitalu.
Lels īspaids ir ari keltu volūdu vuordu kruojumam, tok ruodīs, ka leluokuo daļa nu tūs ir daudz vāluok, partū ka vairums aizjāmumu rodušīs pyrms Grimma lykumā apraksteituos skaņu mainis voi tuos laikā.
Ir vareiba izmontuot zeida ražuošonys īkuortys, kab varātu dabuot cytus vierteigus proteinus.
Ir ari gaze, plazma i putekli, kai ari mozi meteori.
Parostai ir ari īškejuo gramuošonys kamera.
Biomedicinys pietnīki aktivi diskutej par rasis nūzeimi i svareigumu jūs pietejumūs.
Ir pīteikami daudz pīruodejumu, kab apstyprynuotu hipotezi, ka tymā laikā i vāluok jī runuoja senejuos basku volūdys paveidūs (vērtīs: akvitaņu volūda).
Ir pīruodejumi, ka Marsam beja syltuoka i mytruoka paguotne - ir atrostys izkoltušys upu guļtnis, polarī lada vuoceni, vulkani i minerali, kas veidojās iudiņa kluotbyutnē.
Storp Zemis atmosferu i kosmosu nav atseviška rūbeža, deļtam ka rūbežs pamozam palīk vuojuoks, pasalelynojūt augstumam.
Starp tom nav styngrys atškireibys i ituos kategorejis lelā mārā puorsakluoj.
Pastuov diskusejis par tū, kod tika izcaltys dažys bazneicys.
Ir dažys diskusejis par tū, kurs beja pyrmais cylvāks, kurs apgolvuoja, ka Zeme ir sferiska, tū pīdievej voi nu Parmenidam voi Pitagoram.
Ir daži pīruodejumi, ka kohezeja var byut vaira saisteita ar snīgumu grupuos, kuruos ir cīši atkareigys sovā storpā lūmys, na grupuos, kuruos dalinīki ir naatkareigi.
Parosti ap kora vītu i austrumu pusi ir vīnvīteiguo voi dubultuo ambulatoreja voi eja, leidz ar tū draudzis lūcekli voi svātcelinīki varēja breivi staiguot pa austrumu golu.
Tok ir vēļ vīns mozuoks apdzeivuotys vītys tips, kas ukraiņu volūdā teik saukts par "selysche" (селище).
Tī juobyun koč kam munā bolsa tūnī voi itamā augstpruoteigajā sejā, kas sanaidoj vysus.
Iz reizis beja steiga tū īvīst socialajuos zynuotnēs.
Tī eistyn nabeja suokuma.
Itymā periodā beja daudzys regionaluos imperejis.
Senejā i vydslaiku Kīnā beja viesturiskuos tradicejis i tyka izmontuotys izsmolcynuotys viesturiskuos metodis.
Senejā i Vydslaiku Iņdejā beja daudzys Budisma filozofiskuos školys, apakšškolys i tradicejis.
Vydslaikūs beja vairuoki īviereibys cīneigi volūdys filozofi.
Cytūs regionūs beja strauja tehnologiskuo progresa periodi.
Tī Heraklits apgolvoj, ka mes navarom div reizis īkuopt vīnā i tamā pošā upē, itei nūstuoja ir apkūpuota sauklī ”ta panta rhei” (vyss plyust).
Tī rasu ideņtitati naregulēja styngrys izceļsmis nūteikums, par pīmāru, vīna pilīņa nūteikums, kai tys beja Amerikys Savīnuotajuos vaļstīs.
Piec tam Nīlsena dorbuojuos tik iz skotivis.
Partū piec puora paaudžu itamuos volūduos vaira navarēs runuot.
Deļtam c dola suokūtnejū atlykumu r0, tai kai r0 = a − q0b = mc − q0nc = (m − q0n)c.
Deļtam kompaktys piļsātys bīži teik sauktys par izškirūšu elementu ceiņā ar klimata puormaiņom.
Deļtam meridianys ir vīnaiži izvītuotys gar dūtū paraleli.
Leidz ar tū pīskaris Merkatora projekceja ir cīši preciza 3,24 gradu plotuma jūslā, kurys centrā ir ekvators.
Ituos (pīmāram Murtonys voi Daremys grafistes) izauga nu cīmatu, kod 20. godu symta suokumā, nūgrymstūt akmeņūgļu raktuvem, strauji pīauga īdzeivotuoju skaits i raktuvu eipašnīki izcēle jaunys sātys, veikalus, krūgus i bazneicys.
Ituos DNS vērtinis bīži ir cīši garys, par pīmāru, leluokuo cylvāka hromosoma ir aptuveni 247 miļjonu bazis puoru gara.
Itī apriekini veicynuoja Darvina dabiskuos atlasis teoreju.
Ituos darbeibys var izapaust dažaidūs veidūs vīnā nu dažaidūs sazinis veidu.
Itī arhitravi, īspiejams, tyka pacalti leidz taidam augstumam, izmontojūt svyrys.
Tī ir zynuotniskuos metodis principi, na nūteiktys sūļu serejis, kū var pīmāruot vysim zynuotniskajim uzjāmumim.
Tuos ir racionalu skaitļu i pozicionalu skaitļu pīroksta sistemys pīruodomys eipašeibys i matematikā nateik izmontuotys kai definicejis.
Īprīkšmynātais teik nūdrūsynuots vairuok voi mozuok regulari i daudz moz leidzeigā veidā.
Itī metodologiskuo naturalisma pījāmumi veidoj pamatu, iz kura var baļsteitīs zynuotne.
Tī ļaun izavaireit nu paļuoveibys iz bezgaleigom serejom.
Ituos dzeivis pamatvajadzeibys ir spieceigys socialuos strukturys pamati i svareigi socialuo progresa ruodeituoji.
Tī suocēs kai kompakts pyrmzvaigžņu kūduls voi tymsi mygluoji, kas koncentrējuos i sabruka (apjūmūs, kū nūsaceja Džīnsa garums), veidojūt kompaktys protozvaigznis.
Ituos paplašynuojuma kēdis naturalūs skaitļus cytuos skaitļu sistemuos padora kanoniski īgultus (ideņtificietus).
Ituos izmainis ir saisteitys ar piļu tehnologeju sajaukumu nu Krysta karu, par pīmāru, koncentrisks nūcītynuojums, i īdviesmi nu agrinu aizsardzeibu, par pīmāru, rūmīšu fortu.
Ituos izmainis ūtrajā sugā sovukuort ir par īmesli jaunom adaptacejom pyrmajā sugā.
Ituos izmainis var tikt ītekmātys ar genetiskim, kimiskim i fiziskim faktorim.
Itī sakūpuojumi pamozam izkleist, zvaigznis pīsavīnoj Pīna Ceļam.
Itī nūsacejumi ir: puormontuojameiba, tipa variacejis i konkurence par īrūbežuotim resursim.
Ituos dūmstarpeibys dažuos vaļstīs ir izraisejušys tīsvedeibu, storptautyskus tierdznīceibys streidus i protestus, kai ari īrūbežojūšus komercialūs produktu reguliejumus.
Piec tuo tūs varātu izmontuot kai vīnys molekulys komponentus nanoelektroniskajā īreicē.
Ituos kulturys dažaidūs veidūs izgudruoja skrytuli, matematiku, bronzys apstruodi, pūdnīka vyrpu, austuos drēbis, monumentalu āku ceļtnīceibu i raksteibu.
Ituos keiļroksta skaitļu zeimis beja leidzeigys opolajom skaitļu zeimem, kurys tuos aizstuoja, i saglobuoja opolūs skaitļu zeimu saskaitamūs zeimu vierteibu apzeimuojumu.
Itī datumi attīceigi vysdreizuok ir karaļa dzimšonys dīna i krūniešonys dīna.
Itī pīprasejumi ir radejuši vairuokys problemys, pat juridiskys formalismys ir tics puorbaudeits.
Itei atteisteiba nūvede pi teritorialu valstu i impereju uzplaukuma.
Itī nūtykumi, kai ari embriologejis i paleontologejis rezultati tyka sintezāti 1859. godā publicātajā Čārlza Darvina dabiskuos atlasis evolucejis teorejā; tamā Darvins nūlyka organiskuos evolucejis teoreju iz jaunu pamatu, skaidrojūt procesus, kaidūs tei var nūtikt, i dūdūt nūvāruojumu pīruodejumus, ka tei ir tū darejuse.
Ituos dinamiskuos attīceibys storp tū, kū var nūvāruot iz vītys, pretstotā tam, kū var nūvāruot, apkūpojūt daudzus vītejūs nūvāruojumus, vys vēļ ir byutiska sevkura veida antropologejā, naatkareigi nu tuo voi tei ir kulturys, biologejis, ligvistiskuo voi arheologiskuo.
Ituos agruokuos greku idejis par skaitlim vāluok tyka izjauktys, atkluojūt, ka kvadratskane nu div ir iracionala.
Itom jaunom eipašeibom ir naatkareigs ontologiskais statuss, i tuos navar reducēt voi izskaidruot ar fiziskū substratu, nu kuruo tuos rūnās.
Tuos īīt plaušuos, kur sasazoroj daudzūs šaurūs, sekundarūs i terciarūs bronhūs, kas otkon sasadola naskaitamūs mozūs kanaleņūs, kurus sauc par bronhiolom.
Itī vīnaiduojumi kūpumā ir sarežgeiti, bīži meklej tū, voi eksistej voi naeksistej rysynuojumi, ka taidi ir, tod lai saskaiteitu tūs skaitu.
Saimis bīži daboj varu, pasalelynojūt jūs boguoteibai.
Itī atkluojumi tyka veikti Mutys templī, kod pīauga Tēbu nūzeimeigums, Muta sevī apvīnuoja kara dīveibys Sekhmetu i Bastu.
Ituos pietejumu formys var atrast datu bazēs, kas ir eipaši dūmuotys tezem i disertacejom.
Duorzi veicynuoja augu akademiskū izpieti.
Tī snādz divejus dažaidus vyspuorynuojumus naturalūs skaitļu davīnuošonai transfinitam.
Globusi beja ”miļzeigi” i cīši duorgi.
Nu tuo laika itī grupiejumi ir puorsavārti, kab uzlobuotu atbiļsteibu Darvina kūpeiguos izceļsmis pryncypam.
Par itom grupom bīži viņ runoj kai par vītejim australīšim.
Itī īrūči beja puoruok gryuti, kab cylvāks tūs varātu puorvītuot i šaut, tok, ka rasnuokais gols tyktu atbaļsteits i atbaļsteitu ari stūbru iz īrūča atvāruma vītys, jis varātu izšaut.
Ituos haplogrupys ir specifiskys haplogrupu A i B apakšgrupys, diveji agruokī atzori cylvāka Y hromosomys kūkā.
Tūs izstruoduoja, kab nūdrūsynuotu iztureibu pret patogenim i herbicidim, kai ari lobuoku bareibys vīlu saturu.
Ituos hipotezis līcynoj par īmeslim izskaidruot paruodeibu voi paredzēt darbeibys rezultatus.
Nu tuo laika ituos idejis ir palykušs par popularom transhumanisma temom.
Zynuotnīki ituos idejis nūsūdeja kai spekulacejis, kurom tryukst empiriska atbolsta.
Tī īkļaun veicynuotuoja i terminatora zonu, kas suoc i beidz transkripceju.
Tī īkļaun kosmologeju i biologeju, eipaši molekularū biologeju i cylvāka genoma projektu.
Tī ītver izteiksmeigys formys kai muokslu, muzyku, deju, ritualus, religeju i tehnologejis kai reiku izmontuošonu, iedīņu gataviešonu, pajumti i apgierbu.
Tymā skaitā ir organizātuo religeja, muokslys atteisteiba i naskaitami jauni sasnāgumi zynuotnē i tehnologejuos.
Itim informatorim īrosti teik lyugts atpazeit cytus informatorus, kas puorstuov kūpīnu, bīži lītojūt snīga pyka voi kiedis paraugu jimšonu.
Ituos inovacejis pazamynuoja dzeļža izmoksys i padareja zyrgu dzelzceļus i dzeļža tyltus praktiskus.
Ituos interpretacejis piečuok ir juoparuoda tūs aizsuociejim, i tūs atbiļsteiba kai tulkuojumam ir atkuortuoti precizāta procesā, kū sauc par hermeneityskū rinči.
Vaicuojumi īkļaun kulturys i volūdys saglobuošonu, tīseibys iz zemi, eipašumtīseibys iz dobys resursim i tūs izlītuošonu, politiskū apjiemeibu i autonomeju, vidis degradaceju i ībrukumu, nabadzeibu, veseleibu i diskriminaceju.
Itī lipidi ir organiskī maisejumi, kas leluokūtīs ir napolari i hidrofobiski.
Itaidi metodologiskī elementi i proceduru organizaceja ir vaira rakstureiga eksperimentalajom, na socialajom zynuotnem.
Itī monomeri teik īgiuti cītis, proteinu i lipidu, kuri teik uzglobuoti voi nu kotiledonūs, voi endospermā, hidrolizis laikā.
Itī nūvāruojumi pamudynuoja izstruoduot Merkatora škārsenisku projekceju, kurā meridians teik skaiteits par projekcejis ”ekvatoru”, kab mes dabuotu precizu karti šaurā attuolumā nu ituo meridiana.
Īspiejams, ari cylvāki nav personeigi pazeistami i jūs vajadzeibys var napasaruodeit vīnlaiceigi.
Tok itī cylvāki dzeivoj boguoteigi, baudūt tuo laika izcyluokūs muokslinīku sabīdreibu.
Itūs cylvākus senejī rakstnīki uztvēre voi nu kai greku seņčus, voi ari kai agruoku cylvāku grupu, kas apdzeivuoja Grekeju pyrma greku.
Itī filozofi apstyprynoj, ka pasauļa gaitu a) piļneibā nanūsoka dobys lykumi, kur dobys lykumus aptur naatkareigs spāks, b) nūsoka ar indeterminisma dabiskim lykumim, voi c) nūsoka ar indeterminisma dabiskim lykumim saskaņā ar fiziski nareducejama spāka subjektivū pīpyuli.
Itī filozofi skaiteja, ka goreigī stuovūkli ir koč kas materials, tok na uzvedeibys, tod goreigī stuovūkli vysdreizuok ir ideņtiski smedziņu īškejam stuovūkļam.
Ituos filozofiskuos tradicejis atteisteja metafiziku, politiskuos i etiskuos teorejis, par pīmāru, Tao, Yon i Yang, Ren i Li.
Itī vāluos Hadeanys i agruo Arheana gorūzys goboli veiduoja kūdulus, ap kurim veiduojuos myusu dīnu kontinenti.
Itī plani tyka apstyprynuoti 1928. goda junī.
Itei prakse īkļaun veidus kai cylvāki veic konkretys lītys nūteiktā kulturā (par pīmāru, verās televizeju voi ād uorpus sātys).
Ituos prognozis ir cereibys par testiešonys rezultatim.
Itūs procesus īkļuove ari ols agreimajā fermentacejā.
Itī produkti dūmuoti tik nanomaterialu lela apjūma lītuojumim, tī naīkļaun kontroli par vīlys atomim.
Ituos religiski filozofiskuos tradicejis vāluok tyka sagrupātys zam vīna nūsaukuma Hinduisms.
Itī nūsacejumi atsatīc iz sevkuru realū voi kompleksū skaitli x, ka nav nūruodeits sovaižuok.
Ituos školys pietej cyta veida socialū kapitalu, par pīmāru, informaceju par vareibom vacuoku i cytu pīaugušūs paplašynuotajūs socialajūs teiklūs.
Piec tuo itūs fragmentus var izjimt uorā, izmontojūt gela elektroforezi.
Ituos formys ir zynomys kai duņči, zivu pyušli voi mačetis.
Izaver, ka ituos vītys tyka planavuotys cīši sakuortuoti i stratificēti ar minimalu telpu teikluojumu struodnīkim i arviņ sarežgeituokom sātom, kas ir pīejamys augstuokom klasem.
Itūs sešus jiedzīņus nūsaceja Aristoteļs, i jī vēļ aizviņ ir vairuoku sarunu temats.
Ituos stresa reakcejis varātu ari ļaut jim izdzeivuot skorbūs kosmosa apstuokļūs, koč i evoluceja nūsoka dažus īrūbežuojumus tūs izmontuošonai kai uorpuszemis dzeiveibys analogus.
Itom strukturom var byut dažaidys politiskuos varys pakuopis atkareibā nu kulturys, geografiskuos i viesturyskuos vidis, ar kū itom sabīdreibom ir juosasaskar.
Pietejumi ir pīruodejuši, ka evoluceja var maineit atteisteibu, veidojūt jaunys strukturys, par pīmāru, embreju kaulu strukturys, kas cytim dzeivinīkim atsateista žūklī, navys veidojūt daļu nu vydsauss zeideituojim.
Itaidi panuokumi deve cereibu, ka leidzeigys metodis (izmontojūt cytys sugys surogatmuotis) varātu izmontuot izmyrušūs sugu kloniešonai.
Ituos metodis ir atļuovušys īvīst jaunys kulturaugu eipašeibys, kai ari daudz vaira kontrolēt puortykys genetiskū strukturu, kai tū īprīšk nūdrūsynuoja taidys metodis kai selektivuo audziešona i mutaceju audziešona.
Ituos metodis īkļaun kīmiskū sintezi, pošmontažu i pozicionalū montažu.
Tehnologejis ļaun biotehniskā veidā lītuot vasalus augus voi augu šyunu kulturys, kas audzātys bioreaktorūs, kab sintezātu pesticidus, antibiotikys voi cytus medikamentus, kai ari praktiski pīlītuot genetiski modificātys kulturys, kas paradzātys taidom eipašeibom kai uzlobuota raža.
Itaidi testi var ari apstyprynuot īvītuotuo gena hromosomu atsarasšonys vītu i kopejis numuru.
Itymūs tekstūs bīži teik mynāts vaļdnīks ar vuordu Kʼakʼupakal.
Ituos teorejis paredzēja funkcionalisma atteisteibu myusu dīnu arhitekturā.
Itī teoretiki vierzeja div pamatvaicuojumus: vīns — ar kaidom tīseibom voi vajadzeibom cylvāki veidoj vaļsti; i ūtrys — kaida varātu byut lobuokuo vaļsts forma.
Itī dūmuotuoji apgolvoj, ka spieja diskutēt iz falsifikaceju baļsteitā veidā ir slīksnis, kas nav pošvaleigs, pi kura individim ir īspieja runuot par sevi taidā veidā, kas nav atkareigs nu uorejūs pījāmumu.
Itī dorba geni ir cīši sasaglobuojuši sugā, ar tū dūmojūt, ka jī ir cīši vaci i ir leidzeigi daudzom dzeivinīku grupom, kas ir plaši izaplatejušuos.
Itī div lauki vīns ūtrū papyldynoj.
Itī div spāki ir preteji, i īsadorbojūt iz četru sakņu materialu harmoniski apsavīnoj voi puorplieš četrys saknis, rezultatā ir dabuots maisejums, kas ir vysys asūšuos lītys.
Ituos divejis lītys koč kaidā veidā sasavīnoj voi puorsakluoj.
Itī veidi sakreit vīns ar ūtru taipat kai spektra kruosys i nivīna kategoreja nav īvāruojami izolāta nu puorejūs.
Itaidi nagaideiti rezultati līk pietnīkim raudzēt nūvērst tū, kas, piec jūs dūmu, ir jūs metodis klaida.
Ituos veļvis bīži viņ kopēja Vāluos Gotikys stylu sarežgeituos ornamentu formys.
Tuos beja taoisms, legalisms i konfucisms.
Ituos sīvītis ari palīk ekonomiski atkareigys nu veirīšu, kod juos zaudej iztikys leidzekļus.
Itim rakstnīkim sekuoja Ludvigs Vitgenšteins (Tractatus Logico-Philosophicus), Vīnis lūks, kai ari logiskī pozitivisti i Vilards Van Ormans Kvins.
Jī atteisteja juo idejis, teikūt da apgolvuojuma, ka vyss sastuov nu cyparu, vysums ir veiduots nu cyparu i vyss ir analogeju i geometrisku attīceibu atspīgeļuojums.
Jī ari izacēle kuģu taiseišonā, kas kūpā ar dabasu navigacejis atkluošonu pataiseja jūs par dyžonim jiurnīkim.
Tam beja ari praktisks pīlītuojums; tī bīži kolpuoja kai zvonu tūrņa atbolstūšuo zvona telpa, kurys zvoni paviesteja dīvkolpuojumu laiku, breidynuoja par guņsgrāku voi naidnīku uzbrukumu i svinēja eipašus svātkus kai militaruos uzvarys i krūniešonys.
Jim pīdarēja ari īvārojami leluoka teritoreja nakai sevkurai cytai Kīnys vaļstei, kas atsaroda blokus dīnavydūs.
Tī roda ari mozuoku pīsuorņuojuma rysku.
Tī atspīgeļoj ari toleraņci pret hinduisma filozofiskūs interpretaceju daudzveideibu, reizē dolūt tū pošu pamatu.
Nu augu, aļgu i sieņu tūs atškir šyunu sīnu tryukums.
Tuos obejis ir 3. bazis sistemys.
Tī teik skaiteiti par Pyrmssokratu prīškguojiejim, tai kai jī ceņšās pīsavērst pasauļa izcelsmei i sistematiski sakuortuot tradicionalū folkloru i legendys.
Tuos ir naatkareigi administrātys jurisdikcejis, tok tikai Lelbritanejis vaļdeiba ir atbiļdeiga par aizsardzeibu i storptautysku puorstuoveibu i tai ir galejuo atbiļdeiba par lobys vaļdeibys nūdrūsynuošonu.
Tī īsaisteiti sāklu deigtspiejis veicynuošonā i mīra stuovūkļa puortraukšonā, augu augstuma reguliešonā, kontrolejūt kuota pasagarynuošonu, i zīdiešonys kontrolē.
Tī ir zynomi ari kai Kolna komplekss, Īlejis komplekss i Lelais īžūguojums.
Vysslovonuokī jī ir ar sovu atomu kosmologeju, koč ari jūs dūmys īkļuove cytys filozofejis jūmys, par pīmāru, etiku, matematiku, estetiku, politiku i pat embriologeju.
Tī golvonūkuort ir Spānejis i Meksikys kolonistu piecguojieji.
Tī ir vajadzeigi, kab saprostu cylvāka saregžeitū situaceju.
Jī argumeņtej tai: ka myusu grybu nikas nanūsoka, tod mes gribim tū, kū gribim teirys najaušeibys piec.
Jī apgolvoj, ka etniskuos pīdareibys teoreja baļstejuos tikai iz boltūs īdzeivuotuoju imigracejis modelim i jēme vārā unikalū Amerikys Savīnuotūs Vaļstu naboltūs cylvāku pīredzi.
Jī apgolvoj, ka puoruok lela genetiskuo īguļdejuma pastreipuošona veseleibys atškireibuos roda dažaidus ryskus, par pīmāru, pastyprynoj stereotipus, veicynoj rasismu voi ignorej nagenetiskū faktoru ītekmi iz veseleibys atškireibom.
Jī uzbruka Homera i Hēsioda izveiduotajim tradicionalajim dīvu prīškstotim, i ryupeigi pieteja greku tautys religeju, suocūt škeļšonūs storp dobys filozofeju i teologeju.
Jī uzbruka tradicionalajai dūmuošonai, nu dīvim leidz moralei, brugejūt ceļu tuoluokai filozofejis i cytu disciplinu, par pīmāru, dramys, socialūs zynuotņu, matematikys i viesturis atteisteibai.
Tī palyka cīši populari Stolipina reformys laikā 20. godu symta suokumā.
Jī suoce ilgtermiņa oficialys, tok naregistrātys attīceibys, kas ilga nu 1923. leidz 1930. godam.
Jī suoce vuiceitīs Alvinys Teatra meistarškolā i Kulturys muokslu akademejā.
Jī izcēle lelys aizsorguojūšys akmiņa strukturys bez javys, par pīmāru, Lelū Zimbabvi, Zimbabvis karaļvaļsts golvyspiļsātu, Khami, kas beja Butua karaļvaļsts golvyspiļsāta, i Danangombi (Dhlo-Dhlo), kas beja Rozvi imperejis golvyspiļsāta.
Sovu dorbu jī sauce vairuokūs vuordūs, par pīmāru, īmīsuots, nūvītuots, baļsteits iz uzvedeibu voi atteisteibu.
Jī var ari atteisteit voi veicynuot kaidu sarežgeituoka muokslys veida aspektu, par pīmāru, kinematografeju.
Jī var ari izskateit prīšklykumus, kab atļautu i uzraudzeitu byuvdorbu leigumus.
Jī var puornest i sajimt informaceju kontaktu punktūs, kū sauc par sinapsem.
Ji dūmuoja, ka, paceļūt tempļus, tyka ignorāts fakts par smiļšakmiņa erozejis efektu, kū izraisa tuksneša vieji.
Tī saturēja vairuok socialūs datu par lelu daļu īdzeivuotuoju nakai cyti ituo perioda dorbi.
Jī kontrolēja Transsaharys tierdznīceibys ceļu ar zaltu, zylūņkaulu, suoli i vergim.
Jī sataiseja Dabasu mandatu, kab izskaidruotu sovys tīseibys uzajimt vaļdeišonu, i dūmuoja, ka vīneigais veids, kai turēt mandatu, ir labi vaļdeit Dabasu acīs.
Jī kritizej Kolmenu, kurs izmontoj tikai tū vacuoku skaitu, kas dzeivoj saimē, i najam vārā naradzamū diskretuokū dimeņseju efektu, par pīmāru, audžuvacuoki i dažaidu veidu napylnuos saimis.
Jī naticēja, ka lingvistiskuos nūzeimis socialuos i praktiskuos dimensejis varātu aptvert jebkaidi formalizacejis mieginuojumi, izmontojūt logikys instrumentus.
Maņ napatyka veids, kai es tū filmieju.
Jī izaškeire 1936. goda 10. janvarī.
Jī tū dora procesa laikā, kū sauc par uzsyucūšū heteretrofu, kur jī vysupyrma atdaleis gramuošonys enzimus, kas atdola leluos bareibys molekulys, pyrma tuos tiks uzsyuktys caur šyunu membranu.
Jī roduos nu Franko režima ar atdzeivynuotu volūdu i kulturu.
Jī pat iztaiseja oficialu kalendaru, kurā beja divpadsmit mieneši ar treisdesmit dīnom kotrā i pīcys dīnys goda beiguos.
Jī gols golā pīsakuope Zagvis dinastejai, kura ir populara ar sovu klinšu arhitekturu Lalibelā.
Jī izruoda spieceigu zynuotkuori par realitati.
Tim nabeja politiskūs tīseibu, i jī navarēja bolstuot.
Jim kūpā beja diveji bārni: Miko Kastaneda Brando (1961) i Rebeka Brando (1966).
Jim ir gars jūms, kas veidoj bazneicys korpusu, kur draudzis lūcekli lyudzēs; škārsom guoja škārsjūms i aiz tuo iz austrumu pusi kora vīta, zynoma ari kai kancele voi presbitereja, kas parosti beja rezervāta gareidznīkim.
Caur jūs veirīšu lineju jim ir senūs ebreju voi dīnvydu arabu izceļsmis tradicejis.
Jī ir izveiduojuši vysmoz treis atškireigys molekularuos īreicis, kuru kusteibu kontrolej nu dorba viersys ar maineigu sprīgumu: nanocaurulis nanomotoru, molekularū izpiļdmehanismu i nanoelektromehaniskū relaksacejis oscilatoru.
Jim beja dubļu sātys ar solmu jumtim, kai vairumā zīmeļu pusis cīmatu, cinka jumts palīk par īrostu paruodeibu.
Jī bīži ir dūmuojuši, ka tehnologeju ir vīglai kontrolēt, tok itū pījāmumu ir ryupeigai juopuordūmoj.
Nu tuo laika jī ir puorguojuši iz standarta pīeju.
Logaritmi paleidz apraksteit muzykys intervala bīžuma koeficientus, pasaruoda formuluos, kur teik skateiti pyrmskaitli voi faktorialu aproksimaceja, veidoj sevkurus psihofizikys modeļus i var paleidzēt tīsu mediciniskajā ekspertizē.
Jī skaita, ka pyrma tuo etniskuo vīndabeiba natyka skaiteita par idealu voi napīcīšomu faktoru lela mārūga sabīdreibu veiduošonā.
Tī īkļaun miersteibys (tymā vydā dzeiveibys tabulu, Gomperca modeļus, apdraudiejuma modeļus, Koksa propocionaluo apdraudiejuma modeļus, daudzkuortejuo samazynuojuma dzeiveibys tabulys, Brasa relaceju "logit" modeli), augleibys (Hernesa modeli, Koala-Trasela modeli, paritatis progresejis koeficientus), lauleibys (singularitatis videjū vacumu lauleibā, Peidža modeli), invaliditatis (Salivana metodi, daudzvaļstu dzeiveibys tabulys), īdzeivuotuoju prognožu (Lī-Kārtera modeli, Leslija matricu) i populacejis impulsa (Kīfics) modeļus.
Tuos ir fiziskys precis, par pīmāru, mašynys, autobusi, medicinys īkuortys, stykls voi lidmašynys.
Jim ir sovstarpeiga īdarbeiba ar sovim sābrim dažaidūs telpiskūs mārūgūs grupuos, populacejuos i kūpīnuos, kas kūpā veidoj vegetaceju.
1933. godā jī aizdeve jū iz dažu dīnu MGM nūzeimeigajai debejai veiksmeigajā muzyklā "Doncojūšuo lēdija".
Jī pījam svareigus saimis i grupu lāmumus i pīprosa eipašumtīseibys iz iudiņa dūbem i baruošonuos teritoreju.
Jī generej īnuokumus, puordūdūt precis i pakolpuojumus, kas saisteiti ar sportu.
Jī var atsagrīzt suokūtnejā zemē piec vairuoku godu i suokt vysu procesu nu jauna.
Jī najauši sasatyka Fraņcejā, kod Koko Šanele beja izavieliejuse Svansoni par sovys 1931. goda kinys "Šūvokor voi nikod" aktrisi.
Jī ražoj haploidu gametys mejozē.
Jī rūsynoj socialū kapitalu definēt kai simpatejis: cyta simpatejis objektam ir socialais kapitals; tī, kurim ir simpatejis pret cytim, nūdrūsynoj socialū kapitalu.
Jī sevi tur par kulturali i eipaši lingvistiski atškireigim nu apleicejūs sābru.
Tys attāloj nalela lauku apvyda veidu, kas īprīkš varēja byut khutar voi zvejnīka apmetne, voi dacha.
Jī atjaunuoja originalū videokaseti, puornasūt tuos saturu iz modernu formatu i aizpyldūt tukšuos vītys, kur lente beja samaituota ar kineskopa kadrim.
Jī redzēja patiereņa i atpyutys modeļus, kū nūsoka ražuošonys attīksme, kas lyka jim koncentrētīs iz škiru attīceibom i ražuošonys organizaceju.
Jī dūmoj, ka itaidys sabīdreibys naizbāgams rezultats byus palikt veļ vaira tehnologiskai iz breiveibys i psihologiskuos veseleibys riekina.
Jī atbaļsteja botanikys kai akademiskuo prīkšmata izaugsmi.
Tūs var atrast tamuos vītuos, kur iudiņs ir vīgli pīejams.
Jī parosti pīdar saimei, kas ir bejuse buržuaziska treis voi vaira paaudzēs.
Piec tam jī izavielēja vyspīmāruotuokū sferiskuos koordinatu sistemys kartiešonu iz tū elipsoidu, kū sauc par Zemis atskaitis sistemu voi geodeziskū datu punktu.
Tyka izmontuota fermentaceja, sarežgeitu savīnuojumu sadaleišona mozuok sarežgeitūs savīnuojumūs ar mozuoku energeju, izmontuota atbreivuota energeja, kab augtu i vairuotūs.
Sovā mada mienesī jī devēs iz Eiropu; fani Londonā i Parīzē reikuoja namīrus, raugūt tikt kluotyn slovonajam puoram.
Cīši bīži jī palyka par Amerikys naoficialajim viestnīkim vysā pasaulī, vodūt paruodis, grīžūt leņteitis i gatavejūt runys.
Cytkuort tuos tyka izmontuotys ari praktiskuokim mierkim, par pīmāru, kab škārseniskuos veļvis byutu taidā pošā augstumā kai diagonaluos veļvis, par pīmāru, Daremys katedralē, kas calta 1093. godā, jūmūs i ailēs.
Tī tyka izcalti bez javys (sausais akmiņs).
Jī izaškeira leidz 1919. godam, kod Nīlsena apsaprecēja ar zvīdru kuģu byuvnīku Frediju Vindgārdu.
Tūs vairuok izmontuoja pret garnizonu, navys pret pilim.
Tī, vystycamuok, tyka izmontuoti, kab iz uzbruciejim svīstu prīškmatus voi lai iz gunkuru lītu iudini tūs apdziesšonai.
Tei beja daļa nu vizualuo viestejuma naizgleituotim pīlyudziejim, ļaunuma i brīsmu simboli, kas draudēja tim, kas nasekuoja bazneicys vuiceibai.
Tuos tyka aizstuotys ar gotiskuo styla figurom, kurys 19. godu symta restauracejis laikā izveiduoja Ežens Emanuels Violē le Diks.
Gatavejūtīs izruodei, jūs vuiceja doncuot, runuot i dzīduot.
Tūs vāluok izmontuoja Sensā, Noterdamā Parizē i Kenterberijā Anglejā.
Tūs izmontuoja, kab ar spāku attaiseitu piļs vuortus, cytu reizi tī tyka izmontuoti ari pret sīnom, tok ar mozuoku efektivitati.
Tuos parosti atsaroda natuoli nu piļsātu aizsorgu, par pīmāru, rūmīšu myuru, koč ari cytreiz izraiseja konstrukceju nūjaukšonu, ījamūt vālamū atsarasšonys vītu.
Tūs beja cīši gryuši izbyuvēt i tī varēja škārsuot tik īrūbežuotu vītu.
Jī Veimarys Republikā beja cīši nūslāgti.
Jī gondreiž nūteikti nūlīgtu, ka pruots vīnkuorši ir smedzini voi ūtraiž, atkluojūt dūmu, ka spēlē ir tik vīna ontologiskuo vīneiba, kas ir puoruok mehaniska voi nasaprūtama.
Jī struoduoja kūpā ar mieginuojumu pianistu (bīži tys beja komponists Hals Borns), kurs piec tam par izmaiņom paziņuoja muzykalajam orkestram.
Treškuort, grupu izaveiduošona roduos nu tīksmis monopolizēt varu i statusu.
Treškuort, tys var atsatīkt iz tū, deļkam ir radeita viesture: viesturis filozofeja.
Itei LUA šyuna ir vysys Zemis dzeiveibys prīkštece.
Itei spieja roduos leidz ar cylvāku laikmeteiguos uzvedeibys atteisteibu apmāram pyrma 50 000 godu i teik skaiteita par rakstureigu viņ cylvākim.
Itū spieju var izraiseit ari cytuos bakterejuos, izmontojūt stresu (par pīmāru, termiskū voi elektriskū šoku), kas palelynoj šyunu membranys DNS caurlaideibu; uzjimtais DNS var integrētīs ar genomu voi pastuovēt kai uorpus hromosomys DNS.
Itys pīlāguojums ir atrūnams vysā Eiropā, i, koč i kūks reši sasagloboj, Dornenburgys pilī Nīderlandē ir naskorts pīmārs.
Tyka konstatāts, ka itei jauktuo grupa ir ari cytu myusu dīnu iberīšu seņči, tok, koč ari baski palyka relativi izolāti tyukstūšom godu piec ituo laika, vāluokuos migracejis iz Ibereju izraiseja atškireigu i papyldu pījaukumu vysuos puorejuos Iberejis grupuos.
Tys ļuove Afrikai pīsavīnuot Dīnvydaustrumazejis tierdznīceibys sistemai, izveidojūt tai kontaktu ar Azeju; tys kūpā ar musulmaņu kulturu izveiduoja Svahili kulturu.
Tys ļaun izmontuot vysu vektortelpys volūdu i teoreju (voi, vyspuoreiguok, moduļus).
Tys ļaun antropologam lobuok nūsastyprynuot sabīdreibā.
Tys ļaun kotrys vacuoku sugys hromosomom mejozis laikā veiduot atbylstūšus puorus, partū ka kotra vacuoka hromosomys jau ir puorstuovātys ar puori.
Tys ļaun eksperimentātuojam analizēt ituos mutacejis izraiseitūs defektus i tai nūsaceit konkretūs genu lūmu.
Tys ļuove specializētīs dorbaspākam i amatnīceibai i atteisteja dažaidus darejumus.
Itū alternativū notaceju sauc par postifiksalū pīrokstu.
Ituos i cytys politiskuos ideologejis spieceigi ītekmej narativus i tēmys diskursā par piļsātom.
Tys atsatīc iz sevkuru cilindrisku voi pseidocilindrisku projekceju normalā aspektā.
Arhitektu komanda sastuovēja nu desmit bīdru, kas puorstuovēja sešys vaļsts.
Itys arguments turpynojās, koč i pīruodejumu puorsvors līcynoj par pozitivu saisteibu storp socialū kapitalu i internetu.
Itys arguments napīruoda, ka summa ir vīnaida ar 2 (lai gon tai ir), vystik tys pīruoda, ka summa ir na vairuok kai 2.
Tys apgolvoj, ka kotram vasalam skaitļam ir unikala faktorizaceja pyrmskaitļūs.
Tys paredzēja treis īdzeivuotuoju grupys, kurys atdaleja leli geografiski diapazoni (Eiropys, Afrikys i Austrumazejis).
Itei ass krystoj dabasu sferu zīmeļu i dīnvydu dabasu polūs, kas vāruotuojam izaver kai taišni viers horizonta zīmeļūs i dīnvydūs.
Tei palyka par golvonū sistemu ar kurys paleidzeibu zynuotnīki dūmuoja par dobu nuokušajūs apmāram 2000 godu.
Tys suocēs ar kubismu i nav gleznīceiba tīšā nūzeimē.
Piec tuo itū gruomotu 12. godu symtā tulkuoja latiniski, tū sauce «Algoritmi de numero Indorum».
Plašuo dobys izpratne ļaun zynuotnīkim nūsaceit konkretus spākus, kas kūpā veidoj dabiskū atlasi.
Ituos ākys nūsaukumu jau seņ ir izmontuojuši vītejī maji, daži autori myn, ka tei tyka nūsaukta piec brīža zeimiejuma iz apmatuma, kas vaira naeksistej.
Tam vajadzeigs starpnīks, kas var na tik nūviertēt sovu vidi i izsaceit prognozis, tok ari nūviertēt prognozis i pīsaluoguot, jemūt vārā sovu nūviertiejumu.
Tū var panuokt ar kuorteigu eksperimentalū planuošonu, puorradzameibu i kuorteigu eksperimentu rezultatu saleidzynūšu puorskateišonys procesu, kai ari koč kaidim pīzynumim.
Tys var ilgt daudzus godus, deļtam ka var byut gryuši savuokt pīteikamai daudz pīruodejumu.
Teik izmontuota ryupeiga volūda, deļtam ka pietnīki atzeist, ka ari alternativys hipotezis atbylst nūvāruojumim.
Tys izraisa jiurys iudiņa leimiņa ceļšonūs.
Tys izamaineja, kod 20. godu symtā palyka daīmams bezvodu telegrafs.
Itei kimiskuo sinteze radeja revoluceju biologejis i astrobiologejis izpietē, atkluojūt, ka dzeiveibai nav juobyun atkareigai nu saulis, tai ir vajadzeigs tik iudiņs i energejis gradients, kab pastuovētu.
Itei horda atsarūn pret leņki centrā, kas ir vīnaids ar 2arcsin(cos φ sin), i leluo apļa attuolums storp A i B ir 2a arcsin(cos φ sin).)
Itei civilizaceja atteisteja karu, muokslu, matematiku i arhtekturu.
Ituos klimata puormainis maineja endemiskuos vardarbeibys īgivumu-izmoksu attīceibu storp kūpīnom, kurys atsasaceja nu naapdzeivuotu cīmatu kūpīnu, i pasaruodeja pyrmī piļsātu myuri, kas tyka saisteiti ar pyrmom civilizacejom.
Kolekcejā beja īkļautys standartizātys papeira lūksnis i kartis, kas tyka globuotys eipaši pīlāguotūs skapūs saskaņā ar hierarhisku indeksu (kas skaiteja informaceju vysā pasaulī nu dažaidu olūtu) i komercialys izguvis pakalpuojumu (kas atbiļdēja iz rakstiskim pīprasejumim, kopejūt attīceigū informaceju nu indeksu karšu).
Itys komplekss ir leidzeigs Tempļam B Tolteku golvyspiļsātā Tulā, i nūruoda iz zynomu kulturalu kontaktu storp itim div regionim.
Itys savīnuojums veicynoj dzynumu i sakņu tropiskū reakceju iz gaismu i gravitaceju.
Koncepceja dažaiduos kulturuos atsaškir, partū ka pīļaunomuo telpa dažaiduos vaļstīs ir atškireiga.
Koncepceja formalizieja ideju, ka zemis, kurys nateik izmontuotys tai, kai tū apstyprynuoja Eiropys tīsu sistemys, ir atvārtys Eiropys kolonizacejai.
Itei konvenceja ir atsateistejuse nu kompasa izmontuošonys, kas atsarūn nu zīmeļu augšpusē.
Itei konveņceja, koč i mozuok svareiga saleidzynūši vīnkuoršā formulā, nūzeimoj, ka matematiki var dreižuok manipulēt ar leluokom i sarežgeituokom formulom.
Tei varātu byut ītekme iz organisma fenotipu, kur gens izapauž voi tys sovstarpeigai īsadorboj ar kaidim cytim genim.
Tys varātu īt par lobu muotem, kurys navar ražuot sovu pīnu, bet gryb, kab jūs bārni āstu muotis pīnu, na maisejumu.
Tys saisteits gon ar tagadejū dorbu, gon ari ar progresivuokom koncepcejom.
Itys izveidoj vīnys šyunys embriju.
Kulturys evoluceja byutiski ītekmej kūpīnys modeļus.
Itys cilindrs ir apteits ap Zemi, projicāts iz i piec tam atrytynuots.
Definiceju var vyspuorynuot leluokajā daļā grupu, kū raksturoj īprīkš apsprīstuo grupys definiceja.
Itei definiceja atspīgeļoj faktu, ka kvantu mehaniskī efekti ir svareigi itymā kvantu jūmys mārūgā, deļtam definiceju nūvierzeja nu konkreta tehnologiskuo mierka iz pietnīceibys kategoreju, kas īkļaun vysu veidu pietnīceibu i tehnologejom, kas nūsadorboj ar eipašajom vīlys, kas rūnās zam nūteikta izmāra slīkšņa, eipašeibom.
Itū atteisteibu veicynuoja Franča Boasa relativisma īvīsšona, apgolvojūt, ka kulturys ir baļsteitys iz dažaidom idejom par pasauli i deļtuo tuos var pareizi saprast tikai saskaņā ar sovim standartim i vierteibom.
Itei dimeņseja koncentrejās iz prīkšrūceibom, kas izrīt nu dalinīku individualuo voi kolektivuo teikla konfiguracejis.
Tys izkrūpļoj dobys resursu tierga cenys i nūvad pi napīteikamu īguļdejumu myusu dobys boguoteibuos.
Itū daleišonys zeimi izmontoj ari atseviški, kab attāluotu pošu daleišonys darbeibu, par pīmāru, pūgu iz kalkulatora.
Tys naītekmej virusu infekciozitati, izraisa dabisku imunreakceju, i nav īspieju, ka tī atgius sovu viruleņcis funkceju, kas var rastīs dažu cytu vakcinu gadīnī.
Tys gon nanūzeimej, ka taidi dorbi nikod nav bejuši, jamūt vārā, ka daudzi dorbi nav izdzeivuojuši piec antikuos pasauļa.
Nūvierze apsastuoj, kod kaida alele gols golā teik fiksāta, voi nu pagaistūt nu populacejis, voi piļneibā aizstuojūt cytys alelis.
Tys īkļaun niulejūs i viesturiskūs uorpuszemis dzeiveibys meklejumus i šauruokus uorpuszemis sapruoteiguos dzeiveibys mekliejumus.
Tys veicynuoja sekundarūs produktu izmontuošonu, kod cylvāki izmontuoja dzeivinīkus na tik gaļai, bet ari pīnam, vylnai, māsluojumam, orkla i rotu viļkšonai — taida atteisteiba izaplateja vyscauri Eirazejis ekumenei.
Tys veicynoj braucīņus ar auto pat tik eisuos distaņcēs kai vairuoki symti jardu voi metru (kas ceļu teikla deļ var palikt leidz pat vairuokom jiudzem voi kilometrim garim).
Tys nūdrūsynoj, ka koč kaida ītekme iz breivpruoteigū ir sasteita ar pošu uorsteišonu i nav atbiļde iz saprasšonu, ka jū uorstej.
Itei leidzvierteiba izskaidroj, parkū linearys kombinacejis sauc par polinomim.
Tys eipaši atsatīce iz golmu, kurim cytureiz pīderēja zemis cytuos vaļstīs.
Taidā veidā tyka izveiduota standartizāta binomiala aba divdaleiga nūsaukšonys shema, kurā pyrmais nūsaukums apzeimuoja giņti, bet ūtrais nūsaceja giņts sugu.
Itei īdarbeiba mainuos, deļtam ka Zeme grīžās sovā orbitā.
Itai izzusšonai ir treis golvonuos sastuovdalis - Reileja izkleisšona ar gaisa molekulom, izkleisšona ar daleņom i molekularuo absorbceja.
Itū īzeimi pyrmū reizi nūvāruoja 1960. godūs, tok tuos izceļsme vys vēļ nav labi saprosta.
Tys izrīt nu pījāmuma par reducejūšū skaidruojumu īspiejameibu.
Itei forma varātu atsateisteit nu seceigys izaugsmis ilgstūšā laika pūsmā, ar koncentriskim piļsātu sīnu pādim i citadelem, kas atzeimoj senejūs piļsātu rūbežys.
Itei forma ir rata, partū ka pat nalela genu plyusma var nūvierst genetiskuos atškireibys storp populacejis daļom.
Itei forma sagloboj fonetiskū atškireibu storp chʼ i ch, tai kai pamata vuords chʼeʼen (kurs maju volūdā vys nav uzsvārts) suocās ar postalveolara afrikata leidzskaņa izstumšonu.
Itys formalisms ļaun nūsaceit konusa fokusu pozicejis i eipašeibys.
Itei funkceja ir vīnaida ar parostū sakni pozitivam realam radikandam.
Ituos funkcejis eipašeiba nūvad pi eksponecialuos augšonys voi eksponencialuos sabrukšonys.
Tys nūdrūsynuoja Eiropai zynomu aizsardzeibu pret Centralazejis ībrucieju draudim.
Tys deve tymsys kruosys naktstaurinim leluokys izredzis izdzeivuot, kab radeitu tymsys kruosys piecguojiejus, i tikai pīcdesmit godu laikā piec pyrmuo tymsuo naktstauriņa nūgiušonys gondreiž vysi industrialuos Mančestrys naktstaurini beja tymsi.
Tys radeja iluzeju, ka gondreiž stacionara kamera vīnā kadrā uzjam vysu deju.
Tys roda nūdūmu, bet dabiskajā izlasē nav apzynuotys izvielis.
Tys izauga nu 20. godu symta beiguos vys popularuokuo apgolvuojuma, ka nivīna matematikys pamata eksisteņce nikod navar tikt apstyprynuota.
Tys raisa ilgtermeņa vaicuojumu par navīnnūzeimeigu tuos atteisteibu.
Tys beja gadīņs ari ar akademiskūs apryndu pedagogim kai Dalibors Veselijs, Alberto Peress-Gomezs, i pādejūs godūs itei filozofiskuo orientaceja ir nūstyprynuota caur jaunuos paaudzis teoretiku pietejumim (pīm. Džefrijs Kipnis, Sanfords Kvinters).
Tys ir eipaši radzams Amerikys Savīnuotajuos vaļstīs, suocūt ar Boasa argumentim pret 19. godu symta rasu ideologeju, leidz Margaretys Mīdys aizstuoveibai par dzymumu leidztīseibu i seksualu atsabreivuošonu, leidz pat asūšajai kritikai par postkolonialū apspīsšonu i multikulturalisma veicynuošonu.
Tys ļaun samazynuot jau seņ nūvāruotū atškireibu ekonomikys zynuotnei nu dobyszyneibom, partū ka tys ļaun tīši puorbaudeit tū, kas nazkod jau beja pījimts kai aksioma.
Tys ir radejs īvārojamys izmainis veidā, kai jaunuokuos paaudzis sasazynoj i uztver sovu pošefektivitati, kab komunicātu i sasazynuotu ar cytim.
Tys paleidz standartizēt pietejuma metodi, kod etnografiskī dati teik saleidzynuoti vairuokuos grupuos voi ir vajadzeigi nūsaceita mierķa sasnīgšonai, par pīmāru, pietejumim vaļdeibys politikys lāmumu pījimšonai.
Itei natīšuo reizynuošona var radeit naskaidreibys, ka sasaisteitī maineigī sakreit ar cyta maineiguo nūsaukumu, ka maineiguo nūsaukums īkovuos var byut sajaukts ar funkcejis nūsaukumu voi pareizi nūsaceitajā darbeibu seceibā.
Tys nūzeimēja, ka DNS rentgenstoru difrakcejis modeļs byutu «x formys».
Tys sovpus veiduoja pamatu jugendstilam Apvīnuotajā Karalistī, kū raksturuoja Čārlza Renī Makintoša dorbs i ītekmēja Vīnis seceseju.
Tys īkļaun vysmoz 5000 dažaidu tautu vaira nakai 72 vaļstīs.
Itei nasamāruojameiba ir apsavārta Eiklida Elementu dasmytuos gruomotys deveitajā prīkšlykumā.
Itei pīaugūšuo ītekme nūzeimoj, ka piļsātom ir byutiska ītekme iz globalim vaicuojumim, pīmāram, ilgtspiejeigu atteisteibu, globalū sasiļšonu i globalū veseleibu.
Tys ir pastuoveigs divdūmeibu i naskaidreibu olūts, raugūt definēt, saprast i izskaidruot Puertoriko politiskuos attīceibys ar ASV.
Itys ir puorskots par gondreiž vysom zynomuom projekcejom nu senatnis leidz 1993. godam.
Tys teik turāts ari par alternativu leidzeikli, ka ir beigušuos sekundaruos sakys.
Ituos ir 11 godu laikā nūtykušuos svuorsteibys Saulis plankumu skaitā.
Tys ir analogs smedziņu fiziskom eipašeibom, kas izraisa goreigū stuovūkli.
Tys ir leidzeigi kai elpuošonys laikā protonu genereituo energeja īkšejā mitohondralajā membranā.
Tys ir tai, deļtam ka tys vys vēļ ir lobuokais daīmamais skaidruojums daudzom cytom paruodeibom, kū aplīcynoj tuo prognoziešonys spieja cytūs kontekstūs.
Tū vyslobuok raksturoj cytu cylvāku uzaticeišona i jūs sadarbeiba, kai ari individa identifikaceja teiklā.
Tū sauc par izpiļdeituojmuokslu.
Tys ir izplateits vaļstīs, kurys ītylpst Eiropys Šengenys zonā, taipat ari Kanadys i Amerikys Savīnuotūs Vaļstu rūbežys lauku rajonūs.
Tū parosti ilustrej ar naīspiejameibu nūgludynuot apeļsina myzu iz plokonys viersmys, tū nasaraunūt i nadeformejūt.
Tū dora gon nūvārojūt dobys paruodeibys, gon ari ar eksperimentim, kas rauga simulēt dobys nūtikšonys kontrolātūs apstuokļūs atbylstūši disciplinai (nūvāruošonys zynuotnēs, par pīmāru, astronomejā voi geologejā, prognozāts nūvāruojums varātu aizstuot kontrolātu eksperimentu).
Tys ir saisteits ar anekseju i lelū geografiskū nūspīdumu piļsātu rūbežuos.
Tys eipaši ir saisteits ar makroskopiskuom zynuotnis jūmom (par pīmāru, psihologeju, fiziskū kosmologeju).
Eipaši tys atsatīc iz A.I. Mihailova i cytu padūmu autoru 20. gs. 60. godu vydā izstruoduotū koncepceju.
Itai apgrīztuos trigonometriskuos funkcejis teik definātys trigonometriskūs funkceju izteiksmē, kur trigonometriskuos funkcejis ir monotoniskys.
Tys kontrastej ar bezgaleigajom serejom voi atkuortuotim algoritmim, kas sagloboj i izmontoj vysus storpcyparus, cikom daboj gola rezultatu.
Tys ir saisteibā ar debatem par multikulturalismu taiduos vaļstīs kai Amerikys Savīnuotuos Vaļsts i Kanada, kuruos ir daudz dažaidu kulturu imigrantu, i pieckolonialismu Kareibu jiurys regionā i Dīnvydazejā.
Taišni tū Zeno ceņtēs pīruodeit.
Tys ir daudz dreižuok, tū var izmontuot, kab īvītuotu sevkurus genus nu sevkura organisma (pat nu cytys sferys), tys nūvierš cytu navālamūs genu pīvīnuošonu.
Tys ir vajadzeigs, deļtam ka itūs teoreju paradzamūs prognožu skaits ir bezgaleigs, kas nūzeimoj, ka tuos navar izzynuot nu īrūbežuotūs pīruodejumu daudzuma, izmontojūt tik deduktivū logiku.
Dzeivinīkim tys nav izplateits, partū ka dzeivinīku hibridi parosti ir sterili.
Tū bīži roda socialuo nažieleiba — teoreja, kas soka, ka atseviški grupys dalinīki pīliks mozuok pyuļu, partū ka dūmoj, ka puorejī dalinīki kompensēs atsluobumu.
Tys ir vīns nu ilglaiceiguokūs titulu: Cēzars i tuo transliteracejis pasaruodeja kotru godu, suocūt nu Cēzara Augusta leidz Bulgarejis caram Simeonam II, kurs nu trūņa tyka atsaukts 1946. godā.
Daleji tuo īmeslis ir kulturys viesturnīks i medeju zynuotnīks profesors Šiva Vaidhjanatans, kai ari Verklina Medeju politikys i etikys konferencis atkluošona, kū finansej "Canoe Ventures" izpylddirektors i VU absolvents Deivids Verklins.
Tys teik īvītuots specialā īkuortā, kas disku veidoj puslūdis formā.
Tys izapauž kai zamuoks uzticeibys leimiņs vaļdeibai i zamuoks pylsūniskuos daleibys leimiņs.
Tei ir kanoniskuo faktorizaceja.
Tys atsatīc iz materialistiskim deterministim.
Tys ir informativs ekvivalents gondreiž 61 CD-ROM iz vīnu personu 2007. godā.
Tys ir prīškstots, ka kulturys nabyutu juoviertej piec cytu vierteibu voi redzīņu, tok gon bezkaisleigi juopietej piec tūs nūteikumu.
Itei ir algebriskuos geometrejis, kas ir svareiga matematikys jūma, suokuma ideja.
Tys ir suokuma punkts pusgrupu matematiskajai teorejai.
Tys ir pietejums par tū, kai individi izskaidroj dažaidu nūtykumu i uzvedeibys cālūņus.
Tū ekologi sauc par pyrmū trofiskū leimini.
Deļtam daudzim rūkys GPS uztvieriejim ir ībyuvātys viļņuošonuos puorlyukuošonys tabulys, kab nūsaceitu augstumu viers jiurys leimiņa.
Itys jaunais karaļs piec tam nese Rūmys karaļa (rūmīšu karaļa) titulu.
Itū laboratoreju izveiduoja, kod Pitagors veice eksperimentu par skanis tūnim i steigu vibracejom.
Leluoks puorpalykums radeja vysys pyrmuok apsprīstuos zemis pīlītuojuma revolucejis puormainis vēļ izteiktuokys.
Tys nūvad pi iteraceju metožu klasis.
Tys nūvad pi vīnys byutnis izpietis, kas pastreipoj empiriskū paruodeibu daudzveideibu i vysu lītu izceļsmi.
Tys nūvede pi pyrmuos Zemis civilizacejis Šumerā Tyvajūs Austrumūs storp 4000. i 3000. godu pyrma Kristus.
Tys izraiseja viestuļu apmaiņu 2003. gods ACS publikacejā «Kimejis i inženerzynuotņu viests».
Deļtam Pasauļa Transhumanisma asociaceja palyka par vodūšū storptautyskū transhumanisma organizaceju.
Itys ”lekton” beja kotra termina nūzeime (voi jāga).
Itys saroksts palyka populars matematiku vydā, vysmoz devenis nu problemu niu ir atrysynuotys.
Itys saroksts pamatā ir īrūbežuots leidz vītom, iz kurom atsatīc storptautiskī leigumi par tū statusu, kurys ir naapdzeivuotys voi iz kurom atsatīc unikals autonomejis leimiņs i kurom ir pošnūsaceišonys tīseibys vaicuojumūs, kas nav saisteiti ar sptoptautiskuom attīceibom.
Ituos leluos puormainis lykušys ari arhitekturys školom vaira pīsavērst videi.
Itaidam materialam ir primaruo olūta raksturs.
Tys var byut tikpat vīnkuoršai, kai nūvāruot, ka teoreja snādz precizys prognozis, kas ir pīruodejums tam, ka vysi nu suokuma izdareitī pījāmumi ir pareizi voi apmāram pareizi puorbaudeitajūs apstuokļūs.
Tys var byut saisteits ar matematikys zynuošonu tryukumu; cytys problemys ir saguojs atrysynuot tik piec godu symtu ilgu pyuļu.
Tys var izskaidruot, parkū zynuotnīki tik bīži soka, ka jim ir pasaveics.
Tys varātu byut saisteits ar instrumentu tryukumu voi deļ teņdeņcis pasauli skateit kai vīnuotu, kas nav izjaucama, leidz ar tū uorejai acei nabyutu īspiejams nūvāruot seikys dobys dalenis eksperimentalā kontrolē.
Tys nūzeimoj, ka arhivi piec tūs funkceju i organizacejis atsaškir nu biblioteku, koč ari arhivu kolekcejis bīži atsarūn ari biblioteku ākuos.
Tys ruoda, ka individi var selektivi sasazynuot ar cytim, pamatojūtīs iz puorbaudeitom interesem i izceļsmi.
Tys nūzeimoj, ka naizmontuotais kruotuvis tylpums tyktu pīpiļdeits piec apmāram 300–500 godu, ka nūgulumi vysā azara teritorejā uzakruotu vīnaiž.
Tys nūzeimoj, ka, koč i antropologi parosti specializejās tikai vīnā apakšnūzarē, jī vysod patur pruotā sevkurys problemys biologiskūs, lingvistiskūs, viesturyskūs i kulturys aspektus.
Itai metodei ir prīškrūceibys, kū navar pīduovuot tik vīnys metodis izmontuošona.
Itū globusa izgataviešonys metodi 1802. godā attāluoja Džordžs Kērslijs īgravejūt ”The English Encyclopedia”.
Jis apgolvoj, ka vajadzeiba civilizacejom importēt vys vaira resursu izrīt nu puormiereigys izmontuošonys i vītejūs resursu sasamozynuošonys.
Itys jaunais laikmats īkļaus daudz jaunu tehnologeju atteisteibu, par pīmāru, mehaniskū īraksteišonu.
Itū jaunū skaidruojumu izmontoj, kab veiktu vyltuotys prognozis, kurys var puorbaudeit ar eksperimentu voi nūvāruošonu.
Itū darbeibu atkuortuoja, izmontojūt vierteibys šileņu kolonnā i pīvīnojūt vierteibu nu peniju kolonys.
Itys pretejuo spīdīņa arguments tyka ilgi lītuots, kab nūraideitu īkšejū tendenču īspiejameibu evolucejā, cikom molekularais laikmats izraiseja jaunu interesi par neitralu evoluceju.
Itys atstumtais proletariats — apmāram 1,5 miļjardi cylvāku niu, 2,5 miļjardi leidz 2030. godam — ir pasaulī straujuok augūšuo jaunuo socialuo klase.
Vacuoku aizsardzeiba pīaugtu īdzeivuotuoju vydā.
Itymā periodā nūtyka ari stipeņdeju atdzimšona.
Itys ir universaluokys pīviļceibys periods, kas aptver laika periodu nu 1855. leidz 1885. godam i Lelbritanejā ir zynoms kai Augstuo Viktorejis laika gotika.
Itys uzskots pīsatur vīdūkļam, ka breižūs, kod nūtyka izmainis aleļu bīžumā, krustojūtīs organismu populacejom, pasaruodeja evoluceja.
Itū paruodeibu sauc par datu nūbeidi.
Itei filozofeja skaiteja, ka Vysums ir reducejams leidz paramānu (atomi), kuri ir naiznycynojami (anitya), naradzami i kurim ir eipaša dimeņseja, kū sauc par ”mozū” (aņu).
Itys Dekarta redzīņs boguotynoj i maina senejūs greku matematiku īcarātu geometrejis veidu.
Itei nūstuoja Renesaņcē tyka pakļauta vys leluokam spīdīņam, tai kai vairuoki dūmuotuoji apgolvuoja, ka Tomasa klasifikaceja ir napreciza i, ka etika beja moralitatis golvonuo sastuovdaļa.
Itei prognoze beja matematiska konstrukceja, kas ir piļneigi naatkareiga nu biologiskuos problemys.
Problemu dola vairuokys cytys DVA regiona vaļsts.
Itei problema, kas vyspuoreigi izskaidroj introspektivus pyrmuos personys aspektus par goreigū stuovūkli i apziņu trešuos personys kvantitativuos neirozynuotnis izteiksmē, teik saukta par skaidrojūšū plaisu.
Process var turpynuotīs, cikom alele ir fiksāta i vysai populacejai ir kūpeigs "fitter" fenotips.
Itys process var izveiduot akmiņainu voi metalisku kūdulu, kū īkļaun apvalks i uorejuo gorūza.
Process, kū sauc par mitozi, ir vīnkuoršuokais reprodukcejis veids i ir pamats aseksualai vairuošonai.
Tys radeja vēļ leluoku efektivitatis pīaugumu.
Itys projekts bīži teik īkļauts etnografejis jūmā.
Itei goreiguo stuovūkļa eipašeiba nūzeimej, ka tim ir saturs i semantiskī referenti i deļtuo tim var pīškiert patīsuos vierteibys.
Tys snādz pīruodejumus, kas atbolsta voi apguož hipotezi.
Itys vaicuojums ir izvierzeits daudzu filozofisku debašu prīškgolā, tū veicynuojuši muoksleiguo intelekta (MI) jūmā veiktī pietejumi.
Nūraidejums beidzēs ar atzeišonu, ka Meriamys ļauds jau īprīkš praktizēja asūšū tīseibu sistemu.
Itys pietejums snādz zynuotnisku informaceju i teorejis, kab izskaidruotu pasauļa dobu i eipašeibys.
Tuo rezultatā ākys kūpejais energejis patiereņš sasamazynuoja par 21%, iudiņa patiereņš par 64% i 81% nu vysu atkrytumu tyka puorstruoduoti.
Tys radeja lelu dižciļteigūs politiskū ītekmi.
Itī nūteikumi nūzeimuoja, ka tī, kas beja jauktys rasis, bet kurim beja pamonami afrikaņu seņči, tyka saukti par malnuodainajim.
Itū smiļšakmini sauc ari par Nubejis smiļšakmini.
Ūtruo komunikacejis attīksme, kū sauc par golvonū modeli voi konstruktivū redzīni, koncentrejās iz individa komunikaceju kai iz nūteicūšū faktoru viests interpretacejai.
Basku identitatis sajiuta, kas saisteita ar vītejū volūdu, pastuov na tikai izolāti.
Tys nūsaceja sarežgeitu ikonografejis modeli, kas tyka turpynuots cytuos bazneicuos.
Ituos puormainis turpynuojuos, kod 20. gs. 70. godu suokumā pasaruodeja ūtrais fenimisma viļņs, kas īvīse idejis par lauleibys apspīsšonu, seksualū autonomeju i sātys pakļauteibu.
Tys nūzeimuoja cīšys attīceibys ar feodalajim lordim i bazneicu, vīnu nu svareiguokūs vydslaiku sabīdreibys instituceju.
Itaida situaceja var sasaglobuot pat tod, ka pamatīdzeivuotuoju skaits puorsnādz puorejuo regiona voi štata īdzeivuotuoju skaitu; nūteicūšais jiedzīņs ite ir nūškierteiba nu lāmumu pījimšonys i reguliešonys procesim, kur ir zynoma vysmoz nominala ītekme iz jūs kūpīnys i zemis tīseibu aspektim.
Itys skeptiskais senejuo Platonisma periods nu Arcesila leidz Larisai palyka par Jaunū akademeju, koč ari daži senejī autori pīvīnuoja papyldu apakšnūdalis, par pīmāru, Videjū akademeju.
Itys eipašais sferys aplis ir pretstats mozam aplim, tys ir sferys i plaknis krystpunkts, kas naīt cauri centram.
Itys standarta pamats kompleksūs skaitļus padora par Dekarta plakni, kū sauc par kompleksū plakni.
DNS struktura ir fiziskais montuojuma paveids: DNS replikaceja dublej genetiskū informaceju, sadolūt pavedīņus i lītojūt kotru vērtini kai veidni jaunys partnera vērtinis siņtezei.
Itū pietejumu reizem sauc par algorismu.
Itys stils ītekmēja ari cytu āku byuvnīceibu, par pīmāru Sv. Pītera Baziliku.
Itei lelvaļsts beja pretstota Metakariotu lelvaļstei, apvīnojūt pīcys cytys eikariotu vaļsts (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae i Chromista).
Taida sistema ir atrūnama Nojonys katedralē, Sensys katedralē i cytuos agreimuos strukturos.
Itys pajiemīņs izmontoj kontrastu storp vairuokim paraugim, nūvāruojumim, populacejom vysaidūs apstuokļūs, kab varātu redzēt, kas atsaškir voi palīk namaineigs.
Itys templis īskaun i nūgloboj īprīkšejū strukturu, kuru sauce par Chac Mool templi.
Itū teoremu pyrmū reizi pīminēja Pjērs de Fermā 1637. godā iz «Arithmetica» kopejis molys, jis apgolvuoja, ka juo pīruodejums ir puoruok lels, kab īleistu molā.
Itys nūsaukums snādz Merkartora definiceju par vuordu kai aprokstu par vysuma radeišonu i formu, na vīnkuoršu karšu kolekceju.
Itaida veida uzjāmumus Apvīnuotajā Karalistē vaira navar dybynuot, koč lykumūs ir atrunuots, ka tī var turpynuot dorbuotīs.
Ituos politiskuos viesturis veids ir pietejums par storptautyskuom attīceibom storp vaļstim voi uorpus vaļstu rūbežu laika gaitā.
Itys storuojuma veids ir vysbeistamuokais i vysgryušuok blokejamais.
Itū nasadaleitū laukumu kurs ir apmāram 260 pādys (80 metrus) gars, kura leluokuo daļa ir vaira nakai 100 pādu (30 metru) plota, ir piļneibā nūkluots ar kupolveideigu viersmu sistemu.
Itei izpratne par kulturu konfrontej antropologus ar divejom problemom: vysupyrma, kai izavaireit nu sovys kulturys naapzynuotajom saitem, kas naizbāgami nūvierzej myusu izpratni i reakceju iz pasauli, i ūtrs — kai izprast napazeistamu kulturu.
Jī apgolvuoja, ka itei izpratne saista leidzeigi dūmojūšus cylvākus nu leidzeigys kulturys i nūdrūšynoj kulturys napuortraukteibys sajiutu ar filosofiskū paguotni.
Uzskots roduos kai veids, kai attaisnuot afroamerikaņu paverdzynuošonu i indiaņu genocidu sabīdreibā, kas oficiali dybynuota iz breiveibu vysim.
Itam redzīņam ir leidzeiba ar daudzom lītom, kurys Huserls saceja par matematiku i atbolsta Kanta ideju, ka matematika a priori ir sintetiska.
Uzskots datāts ar Darvina eisi pīmynātu, bet vāluok atmastu ideju.
Itū uzskotu aizstuovēja Frenks Džeksons.
Itys uzskots paruoda, ka etniskuos pīdareibys jiedzīņs ir instruments, kū politiskuos grupys pīlītoj, kab manipulātu ar taidim resursim kai boguoteiba, vara, teritoreja voi statuss sovu konkretū grupu interesēs.
Itū ideju vysvaira aizstuovēja Gotfrids Leibnics.
Tī beja graujūši nūtykumi Kognija dzeivē; ka naskaita logistikys gryuteibys, puora bagaža atsaroda kuģa bagažys nūdalejumā i jī beja atsasacejuši nu dzeivūkļa.
Tys beja atsevišks ruodeituojs nu tūs 1,3%, kuri ideņtificēja sevi kai pošnūdarbynuotūs.
Tei beja ari kulturu ceiņa, kur bizaņtīšu hellenisma i kristīšu kulturys sasaceņte ar persīšu Iranys tradicejom i zoroastrisma religeju.
Tys tyka baļsteits iz teoremu, ka planetu orbitys periodi ir garuoki, deļtam ka tūs lūdis atsarūn tuoļuok nu kusteibys centra, piec juo dūmom, tys napīkreit Ptolemaja modeļam.
Tys nūtyka deļtuo, ka, asūt uzticeigim vydslaiku dizainam, sātys piec myusu dīnu standartu, byutu palykušys soltys i tymsys.
Leidz šam itei beja leluokuo izmieršona, nūgalynojūt apmāram 57% vysu sugu i 83% vysu giņšu.
Tys tyka izskaidruots 17. godu symta vuiceibu gruomotā «Muokslys pamati».
Tei beja juo pādejuo i vīneiguo lūma kai sīvītis tālam.
Itys beja ūtrais gadīņs Senejuos Egiptis viesturē, kod templis tyka veļteits karalīnei.
Tys palyka īspiejams, pasasokūt lidojūšūs bolstu atteisteibai, kas puornese jumta svora viļcis spāku iz bolstim uorpus sīnys.
Tys tyka atrysynuots, atkluojūt golvonū Saulis energejis olūtu - kūdulsiņtezi.
Tū pieteja Džeikobs L. Moreno.
Tys na tikai vairuos jiusu puorlīceibu, bet ari uzlobuos jiusu volūdu i vuordu kruojumu.
Itū dorbu veļ vaira pylnveiduoja Džozefs-Luijs Lagranžs i Pjers Simons Laplass, ļaunūt planetu i pavadūņu masys nūviertēt piec tūs perturbacejom.
Itys dorbs tyka atolguots ar tyukstūšom mārceņu nu Garumu koordinatu padūmis, tok jis ceinejuos, kab sajimtu augstuokū atleidzeibu 20 000 mārceņu, gols golā 1773. godā sajamūt papyldu moksuojumu piec parlamenta īsajaukšonys.
Sanim tyktu pīškierti honorari par jūs pamatīdzeivuotuoju zynuošonom.
Tei byutu āka, kuru redzēja Kaijē.
Itaidā veidā teik īgiuta vīnuoduojumu sistema, kurā ir par vīnu vīnuoduojumu i vīnu nazynomū mozuok.
Tomass Hils Grīns: myusu dīnu liberalais dūmuotuojs i agrins pozitivuos breiveibys pīkritiejs.
Tompsons ir vysvaira slovons ar Svātuo cenota bagariešonu nu 1904. leidz 1910. godam, kur jis atkluoja zalta, vara i nefrita artefaktus, kai ari pyrmūs pīmārus tam, kas tyka skaiteiti par pyrms-kolumbīšu maju drēbem i kūka īrūčim.
Tompsons, kurs tymā laikā beja ASV, nikod vaira naatsagrīze iz Jukatanu.
Svātuo Marka katedralē Venecejā (1071) apmaklātuojus eipaši pīsaisteja Džona Ruskina fantazejis.
Tūs, kurūs ir defināts Eiklida dalejums (ar atlykumu), sauc par Eiklida gradzynim i tī ītver polinomu gradzynus vīnā nanūteiktā (kas nūsoka reizynuošonu i saskaiteišonu vīna maineiguo formuluos).
Tī, kas īsaroda tamuos dzeivuot, dareja tū, kab pīsadaleitu i sasacanstu sevkurā daīmamā leiminī.
Koč ari kotra šyuna ražuoja viņ nalelu skuobekļa daudzumu, daudzu šyunu apvīnuotais metabolisms ilgstūšā laika periodā puorveiduoja Zemis atmosferu tuos tagadejā stuovūklī.
Koč ari tū varātu skaiteit par Kītona leluokū sasnāgumu, kina sajēme navīnnūzemeigys atsauksmis.
Koč astrobiologeju nazkod uztvēre uorpus zynuotniskuos uztveris, tei ir palykuse par formalizētu studeju jūmu.
Koč ari varātu uzatraukt par breiveibys īrūbežuojumim nu labvieleigu monarhu voi aristokratu pusis, tradicionaluos bažys roda tys, ka tod, kod vaļdnīki ir politiski bezatbiļdeigi sovu puorvoldomūs prīškā, jī vaļdeis sovuos, na sovu puorvoldomūs interesēs.
Koč i ituos kategorejis parosti teik apsprīstys kai pīdareigys publiskajai, politiskajai sferai, tuos lelā mārā teik atbaļsteitys privatajā, saimis sferā.
Tyka konstatāti treis faktori akademiskuos izgleiteibys vaļsts, disciplina i vacums, kas ir byutiski, škirojūt atbiļdis.
Treis školys – formalisms, intuicionisms i logisms pasaruodeja itymā laikā, daleji kai atbiļde iz vys izplateituokom bažom, ka matematika i jū eipaši analize naatbylst nūteikteibys i stingreibys standartim, kas tyka skaiteiti par pījimtim.
Treis eislaiceigim seceseju mieginuojumim beja sovi imperatori: Gallu impereja, Britu impereja i Palmirenu impereja, koč i pādejuo bīžuok izmontuoja apzeimiejumu "rex".
Caur Antverpeni Renesaņsis i Manerisma styli tyka plaši īvīsti Anglejā, Vuocejā i Zīmeļeiropā i Austrumeiropā kūpumā.
Ar "United Artists" paleidzeibu Pikforda varēja turpynuot producēt i izastuot sovuos kinuos; jai ari beja īspieja izavielēt, kai tuos izplateit.
Izmontojūt agrū biotehnologeju, agruokī lauksaiminīki atlaseja i audzeja vyspīmāruotuokuos kulturys ar vysleluokū ražu, kab ražuotu pīteikūši daudz puortykys i atbaļsteitu pīaugūšū populaceju.
Izmontojūt etnografiskūs pietejumus, vīns atkluojums ir taids, ka personala vydā kotrai klasei (pietnīkim, administratorim...) ir atškireiga tīseibu pakuope, kas atsaškir atkareibā nu laboratorejis.
Lītojūt kvoruma nūsaceišonu, bakterejis var sajust šyunu bleivumu i attīceigi regulēt genu ekspreseju.
Lītojūt itū metodologeju, var dabuot leluoku īskotu, izviertejūt pasauļa sistemu ītekmi iz vītejom i globalajom kūpīnom.
Vysā Kanadā ir izstruoduoti plani, kab īrūbežuotu izaplesšonu.
Soltuo kara laikā pretejim spākim beja miļzeigs kūdularsenals, ar kurū varēja nūgalynuot symtim miļjonu cylvāku.
Vysu itū laiku Astērs nūviertēja horeografiskū leidzstruodnīku īguļdejumu.
Vysā itymā periodā botanika palyka styngri pakuortuota medicinai.
Tukidids atškireibā nu Herodota skaiteja, ka viesture ir cylvāku izvielis i reiceibu rezultats, i apsavēre cālūņus i sakys, navys dīviškuos īsajaukšonuos rezultatu (koč ari pats Herodots nabeja piļneibā puorlīcynuots par sovu ideju).
Leidz ar tū kontinentaluo filozofeja tīcās iz historismu, cikom analitiskuo filozofeja ceņšās traktēt filozofeju kai diskretys problemys, kurys var analizēt naatkareigi nu viesturiskuos izceļsmis.
Tai var pieteit grupys, gradzynus, laukus i cytys abstraktys sistemys; kūpā itaidi pietejumi (algebriskūs operaceju definātom strukturom) veidoj abstraktuos algebrys jūmu.
Deļtuo Gotiskais styls byudams opozicejā Klasiskajai arhitekturai, nu tuo redzīņa tyka saisteits ar progresa i izsmalcynuoteibys iznycynuošonu.
Taidā veidā reali skaitli ir kompleksu skaitļu apakškūpa.
Deļtam jī studēja matematiku, fiziku, kimeju, biologeju i mehaniku.
Deļtuo polinomi tyktu raksteiti, pīmāram, kai.
Deļtam ir vajadzeigs lels energejis daudzums, kab atdaleitu iudiņraža jonus nu iudiņa molekulu i škidrū iudini puorvārstu gazveida stuovūklī (voi iudiņa tvaikūs).
Tai itūs nanodaleņu radeišona palelynuos īgiutuo dizeļdzinieja katalizatora efektivitati, rezultatā rodūt teiruokys izplyudis gazis, i samazynuos izmoksys.
Pīmāram, vīna puse ir 0,5, vīna pīktuo daļa ir 0,2 i vīna pīcdasmytuo daļa ir 0,02.
Deļtuo, kab paruodeit, ka sevkura aksiomatiska matematikys sistema patīseibā ir konsekventa, vysa pyrma ir juopījam matematikys sistemys konsekvence, kas sovā ziņā ir spieceiguoka par sistemu, kas juopīruoda konsekventa.
Taidā veidā seceiguos paaudzēs populacejis lūcekļus, vysa tycamuok, nūmaineis vacuoku piecguojieji ar labvieleigom eipašeibom, kas ļuovušys jim izdzeivuot i vairuotīs attīceigajā vidē.
Taidā veidā taišni socialuo platforma ir tei, kas nūdrūsynoj ar socialū realitati, pi kurys jī ir pīroduši.
Deļtam daudzys projekcejis eksistej, kab kolpuotu karšu daudzveideigajam pīlītuojumam i plašajam mārūgu diapazonam.
Leidz ar tū Saule pādejūs 4,5 miļjardu godu laikā ir palykuse par 30% spūdruoka.
Taidā veidā jūs bīži interesej instinktiva voi intiutiva uzvedeiba i kulturu leidzeiba, na atškireibu izskaidruošona.
Taidā veidā, kod FEV teik sveitruots nu pelis genoma, peļu tieveni izreiz kriss viersā cytim tievenim, tok tū savvalis tipa leidzinīkim ir vajadzeigs ilguoks laiks, kab uzsuoktu vardarbeigu uzvedeibu.
Tai redzīs, ka ”tiercerons” – dekorativuos veļvu rybys pyrmū reizi tyka izmontuotys Linkolna katedralis veļvēs ap 1200. godu.
"Time-Life" izlaide vairuokys gondreiž naskortys pylnmetražys kinys, izmontojūt ari dažys Šarfa partiturys, kurys beja pasyutejs Loids.
Republikaņam verga statuss, naatkareigi nu tuo, kai pret vergu izatur, ir nūsūdams.
Zynomā mārā kognitivuos semantikys teoretiskī pamati (tymā skaitā semantiskuo jiedzīņa struktura) līcynoj par volūdys ītekmi iz dūmuošonu.
Kab izavaireitu nu apstuokļu, kas padora eksperimentu daudz mozuok nūdereigu, uorsti, kas veic mediciniskūs izmieginuojumus, par pīmāru, kab sajimtu ASV Puortykys i zuoļu administracejis apstyprynuojumu, kvantitativi i najauši nūsoka ideņtificejamūs maineigūs.
Saleidzynuojumam, apeļsina myzu navar saplacynuot, tuos nasaraunūt i nasagrīžūt.)
Kab tū varātu nūvērst, Hokings pastreipoj voi nu cylvāka genoma pošprojektiešonu, voi mehanisku uzlobuošonu (par pīmāru, smedziņu i datora saisteibu), kab uzlobuotu cylvāka intelektu i samazynuotu agreseju, bez kuo, jis nūruoda, ka cylvāku civilizaceja var byut kolektivi puoruok stulba, kab izdzeivuotu vys vēļ nastabiluokā sistemā, kuo rezultatā nūteik sabīdreibys sabrukums.
Kab tū izdareit, jis nūruodeja, ka salyktim vuordim i frazem ir pareizeibys vērtine.
Kab tū izdareit, viesturnīki bīži pīsavierš geografejai.
Kab radeitu saiknis, kas gols golā nūvastu pi lobuokys situacejis kulturys konteksta izpratnis, antropologam juobyut atvārtam palikt par daļu nu grupys i juogrib veiduot jāgpylnys attīceibys ar tuos dalinīkim.
Kab izskaidruotu, kai roduos jaunī varianti, de Vrīss izstruoduoja mutaceju teoreju, kas izraiseja eislaiceigu plaisu storp tim, kas pījēme Darvina evoluceju, i biometrejis specialistim, kuri beja sabīdruotī ar de Vrīsu.
Kab īvāruotu dokumentacejis paraugpraksi, īrokstim juobyut skaidri anotātim i juobyut drūšeibā kaidā arhivā.
Kab nūdrūsynuotu pilneigu saziņu, tīša kontakta laikā ir juoīsaista vysi naverbalī kanali, par pīmāru, kermiņs, seja, bolss, izskots, pīskuorīņs, attuolums, laiks i cyti vidis spāki.
Kab tū ilustrātu, mes pījemam, ka individs grib uzlobuot sovu vītu sabīdreibā.
Lai izpatyktu sova veira radinīkim, Pikfordys muote kristeja sovus bārnus tāva religejā kai metodistus.
Lai itū mārūgu varātu īvītuot cytā kontekstā, nanometra i metra saleidzynūšais izmārs ir taids pats kai mozys stykla bumbenis izmārs pret zemis izmāru.
Kab varātu attāluot itaidu darbeibu, ir juopagarynoj lineja.
Lai tū varātu redzēt, juojam vārā nūteiktys dimensejis apgrīžamuos kvadratveida matricys kūpys nūteiktā laukā.
Lai tū paruodeitu, pījimsim, ka mes dolom vasalus skaitļus n ar m (kur m nav vīnaids ar nulli).
Kab atrysynuotu vīnaiduojumus nu sevkurys saimis, izmontoj algoritmiskuos voi geometriskuos metodis, kas rūnās nu linearuos algebrys voi matematiskuos analizis.
Kab uzaturātu voi struoduotu vaļsts rūbežuos, uorzemnīkim var byut vajadzeigi eipaši imigracejis dokumenti voi atļuovis; tok taidu dokumentu asameiba nagarantej, ka personai juoļaun škārsuot rūbežu.
Kab atjimtu, darbeibai beja juoizmontoj Paskala kalkulatora papyldynuojums, kas praseja tik daudz darbeibu kai saiskaiteišona.
Lai pīguoduotu kēdē elektronus, iudiņrads teik atdaleits nu iudiņa, atstuojūt skuobekli kai atkrytumus.
Lai puorbaudeitu instrumentu, proceduru voi eksperimentu dereigumu, pietejumi var atkuortuot īprīškejūs projektu elementus voi projektu kūpumā.
Itam mierkam ir apsvārti vairuoki instrumenti, kas paradzāti Zemis izmāra eksoplanetu atrasšonai, eipaši NASA sauszemis planetu maklātuojs (TFP) i ESA Darvina programys, kas obejis ir atcaltys.
Īspieju rūbežūs jī rauga apkūpuot datus sistemai tai, lai varātu nūsaceit vysu maineigūs lelumu davumu i kur dažu maineigūs lelumu izmaiņu ītekme palīk apmāram namaineiga, lai byutu īspiejams saskateit cytu maineigūs ītekmi.
Cikom ir daudz religisku firmu, kas konkurej sovā vydā, tom byus tendence specializētīs i apmīrynuot puora religiskūs patārātuoju segmentu eipašuos vajadzeibys.
Tempļa aizmugurē atsarūn Amonhotepa III nu 18. dinastejis i Aleksandra kapličys.
Pa labi nu mihraba centralajā tūrnī ir ūtruo niša, kancele aba minbars, nu kuruo imams sludynoj sovu pīktdīnis sprediki.
Iz dīnvydim nu tyukstūš kolonu grupys, ir grupa ar treis mozuokom, sovstarpeji savīnuotom ākom.
Myusu dīnuos socialkulturys antropologi īvāroj vysus itūs elementus.
Myusu dīnuos leluokuo daļa universitašu pīduovoj bakalaura gradus medeju i komunikacejas studejuos i daudzi Kanadys zynuotnīki pīsadola tamā sferā, tamā storpā: Braiens Masumi (filosofeja, kulturys studejis), Kima Savčuka (kulturys studejis, feminisma, nūvacuošonys studejis), Kerija Remšlere (feminisma teoreja) i Fransuā Kūrens (organizacejis komunikaceja).
Myusu dīnuos daži matematikys filozofi ceņšās snēgt puorskotu par itū izmekliešonys veidu i tuo produktim taidim, kaidi tī ir, cikom cyti pastreipoj sovu lūmu, kas puorsnādz vīnkuoršu interpretaceju i snādz kritisku analizi.
Topografiskuos kartis īkļaun augstumu, parosti ar konturlinejom.
Totalitarismys pīspīde zynuošonom palikt politiskom, kas padareja kritiskū dūmuošonu navaramu i nūvede pi zynuošonu iznycynuošonys totalitarajuos vaļstīs.
Turisma gidi demonstrēs ari Čičenicys unikalū akustiskū efektu: plaukstu sasisšona Kastiljo piramidys kuopņu prīškā radeis atbolsu, kas atguodynoj putynu čyvynuošonu, leidzeigi kai kvetzal, kurus ir pietejs Deklerks.
Itam mierķam Darvins izstruoduoja sovu provizoriskū pangenezis teoreju.
Roksti ir praktiski i dekorativi, tai kai gotiskuo stila āku lūgi palyka vys leluoki, beja vajadzeigs maksimals atbolsts pret vieju.
Lada palīki nu ituo perioda atrūnami tik bejušajā Gondvanā.
Treisijs sajēme leluokū riekinu, bet Bogarts pasaruodeja iz kinu plakatim.
Tierdznīceiba beja atļauta tikai piļsātuos, kod merkantilisma ideologeja beja īgivuse viersrūku i birgerim beja ekskluzivys tīseibys veikt tierdznīceibu giļdēs.
Tradicionaluos darbeibys: darbeibys, kas teik dareitys tradiceju deļ, partū ka tuos vysod teik dareitys konkretā veidā konkretuos situacejuos.
Parostai jaunais genetiskais materials tyka najauši īlykts saiminīka genomā.
Tradicionali botanika ir ītvāruse ari sieņu i aļģu izpieti, kū attīceigi dora mikologi i fikologi, i itūs treju organismu grupu izpiete aizviņ ir Storptautyskuo Botanikys kongresa interešu sferā.
Tradicionali geografeja teik saisteita ar kartografeju i vītvuordim.
Tradicionali germaņu tautys teik turātys par taidom, kam ir lykums, kurā dominej feodalisma i ašņa kompensacejis jiedzīni.
Tradicionali naturalūs skaitļu seceiba suocās ar 1 (senejī greki 0 naskaiteja par skaitli).
Tradicionali karalīņu statujis beja sūpluok faraona statujom, tok tuos nikod nabeja garuokys par juo ceļagolim.
Tradicionali jūs dorbs ir bejs ar drukuotim materialim, tok ituos prasmis aizviņ vaira teik lītuotys ar elektroniskajim, vizualajim, audio i digitalajim materialim.
Apvuiceibys ir svareigys, kab laboratorejis īkuorta vysu laiku struoduotu drūsai.
Agreimuos fraņču gotikys arhitekturā škārsjūmi beja eisi, tok ”Rayonnant” periodā tī palyka garuoki i kluotyn tyka pīvīnuoti leli rozešu lūgi.
Transgenuos nematodis ir izmontuotys virusu, toksikologejis, slimeibu pieteišonai i vidis pīsuorņuotuoju nūsaceišonai.
Transhumanisti parostai dūmoj, ka tehnologeju jāga ir puorvarēt škieršļus, tys, kū mes saucam par cylvāku, ir tik vēļ vīns škierslis, kū vajag puorvarēt.
Transportu veicynuoja iudiņa celi — upis i jiurys.
Ciļšu sabīdreibys, kuruos ir daži īrūbežuoti socialuo ranga i prestiža gadīni.
Trigonometreja ir matematikys nūzare, kas nūsadorboj ar attīceibom storp treisstyura molom i leņķkm, kai ari trigonometriskom funkcejom.
"Triumph" importātuoji jutuos pretruneigi, partū ka atsakluoja, ka tema ir par kausleigom motociklistu bandom, kas puorjam mozu piļsātu.
Teik īrūsynuoti diveji golvonī scenareji: agreima pasaplašynuošona iz Centralafriku i vīna izklīdis izstarojuma izceļsme voi agreima atsadaleišona austrumu i dīnavydu izklīdis viļnī, vīns viļņs dūdās puori Kongo baseinam iz Austrumafriku, i ūtrys dūdās iz dīnavydim gar Afrikys pīkrasti i Kongo upi Angolys vierzīnī.
Divu voi vairuoku konturlineju saplyusšona nūruoda iz kliņti.
Juoatzeimoj vēļ div nūtikšonys: drukuotuos presis atteisteiba 15. godu symtā i pakuopeniska raksteitprasmis uzalobuošona.
Tips 3: Pīvīnojit vīnai ryndai cytys ryndys skalarū reizynuojumu.
Rokstammašynys naatškeira O i 0, nazkurim modelim pat nabeja atseviškys pūgys cyparam 0.
Tipiski pīmāri ir taidi, ka nūzīdznīku bandys roda sasaisteitu socialū kapitalu, bet kūri i boulinga klubi (taitod nūsaukums, partū ka Putnams žāluojuos par jūs sasamazynuošonu) veidoj puorejis socialū kapitalu.
Tipiskam neolita cylvākam beja rakstureigi pīlyugt antropomorfys dīveibys.
Tipiskūs lauku apvydūs ir mozs īdzeivuotuoju bleivums i nalelys apdzeivuotys vītys.
Parosti tys ari sadaleis dabasu sferu zvaigznuojūs.
Ar UNESCO īsaistis suokumu 1986. godā tyka izveiduota breineiga īspieja tam, kab projekts reali palyktu storptautyskys.
Ultravioletuo astronomeja ir vyslobuok pīmāruota termiskuo storuojuma i spektraluos emisejis lineju izpietei nu korstūs zylūs zvaigžņu (OB zvaigžņu), kas itamā viļņu jūslā ir cīši spylgtys.
Naparadzāta aritmetiskuo puorpiļde ir dīzgon populars programys klaidu īmeslis.
Nanūteikteibys var ari apriekinuot, jamūt vārā izmontuotuos atseviškūs pamatā asūšuos daudzumu nanūteikteibys.
Nanūteikteiba ir apgrīzti proporcionala rasšonuos varbyuteibai.
Henrija VIII i Elizabetis I laikā Angleja beja lelā mārā izolāta nu kontinenta arhitekturys atteisteibys.
Juo pakļauteibā byutu bejuši bruninīki, kuri sajamūt militarū apvuiceibu, byutu reikuojušīs kai viersnīki.
Saskaņā ar storptautyskuom tīseibom ANO i UNESCO ceņšās izveiduot i īvīst nūteikumus itam nūlyukam.
Sovys imperejis pakļauteibā Rūma puorveiduoja i nūdybynuoja daudzys piļsātys (kolonejis) i īnese sovys piļsātvidis arhitekturys, dizaina i sabīdreibys princypus.
Ituos mRNS signalvīlys linejis kūpējā kodā nūsoka aminoskuobu seceibu proteinūs procesam, kū sauc par sintezi i kas nūteik ribosomuos.
Vystik saskaņā ar breivuos asociacejis leiguma nūsacejumim Jaunzelande sagloboj zynomu atbiļdeibu par Niue uorpolitiku i aizsardzeibu.
Sazinis kulturys izpratne nūzeimoj zynuošonys par dažaidom kulturom, kab efektivi komunicātu ar dažaidu kulturu cylvākim.
Izprūtūt sekys, Nīlsena atsasaceja i pamete Vuoceju 1936. godā.
Izprante par šyunu strukturu i funkcejom ir byutyska vysom biologejis zynuotnem.
Unikals karaveiru skaits i risa mierejumi pasaruoda kai unikalys itūs skaitejumu kombinacejis.
Pendžabys Lahorys universitate ir vacuokuo nūdaļa.
Atškireibā nu Akvina dominejūšuo redzīņa par dvieselis gluobšonu nu īdzymtuo grāka Loks ticēja, ka cylvāka pruots īt itymā pasaulī kai bolta lopa aba tabula rasa.
Atškireibā nu Marksa, kurs ticēja viesturiskam materialismam, Hēgeļs ticēja gora fenomenologejai.
Atškireibā nu dzeivinīku daudzys augu šyunys, eipaši parenhimys šyunys, galeigi nadiferencejās, palīkūt totipotentys ar spieju radeit jaunu atsevišku augu.
Atškireibā nu baktereju i virusu, tūs prīškrūceiba ir kukaiņu inficiešona tikai kontakta ceļā, koč i kimiskī pesticidi tū izkonkurej efektivitatis ziņā.
Atškireibā nu gruomotu i kinu tuos bīži nasnādz hronologisku stuostejumu: tuo vītā tī ir daudzu atsevišķu medeju elementu arhivi, kas saisteiti ar individualom personom, tymā skaitā videoklipi, fotografejis i roksti.
Atškireibā nu dzeivinīku (kurim nav hloroplastu) augi i tūs eikariotu radinīki sovim hloroplastim ir delegiejuši daudzys biokimiskuos lūmys, tymā vydā vysu tūs taukskuobu i leluokuos dalis aminoskuobu sinteziešonu.
Atškireibā nu federaceju parosti nav atseviškys nacionaluos golvyspiļsātys, tok vīnys vaļsts nācejis golvyspiļsāta byus ari golvyspiļsāta vysai vaļstei, pīmāram, Londona, kas ir golvyspiļsāta Anglejai i Apvīnuotajai Karalistei.
Preteji jonu saitem kovalentuo saite ir saite, kur elektronu puori izavītoj storp atomim.
Atškireibā nu mutagenezis, genu inženereja atļaun precizu gena izjimšonu, naizjaucūt cytus genus organismā.
Atškireibā nu dabiskuos volūdys, kurā cylvāki bīži var pīleidzynuot vuordu (par pīmāru, gūvs) fiziskajam objektam, kam tys atbylst, matematiskī simboli ir abstrakti, tim tryukst fiziskuo analoga.
Preteji mitozis i mejozis procesūs nūteikūšajam eikarioti binarajā daleišonuos procesā pajam prokariotus i naizveidoj šyunys saiteņu.
Atškireibā nu rūmīšu i romanikys āku puslūka cilindra veļvu, kur svors spīdēs taišni iz leju, i kam beja vajadzeigys bīzys sīnys i mozi lūgi, Gotiskuo rybu veļve tyka veiduota nu diaogonali krystuotu arkveida rybu.
Leidz 18. godu symtam pastuovēja leidzsvors storp lauku teritoreju īdzeivuotuojim i piļsātom, kuruos beja tiergi i moza apmāra ražuošona.
Leidz 12. godu symta beigom pilim beja moz tūrņu; vuorti ar dažom aizsardzeibys īzeimem, kai atvārumi deļ bultu, voi smogim dzeļža vuortim, sauktim par "portcullis"; styprynuots tūrņs, saukts par "donjon", parosti kvadratveida bez atvārumu deļ bultu; formu nūsaceja zemis kluojums (bīži rezultats beja naregularys voi izlīktys strukturys).
Piec tam, kod bareiba atstuoj muogu, tei teik videjā zornā, kas ir zornu suokums (dažim zeideituojim — mozuo zorna) i ir pamatvīta gramuošonai i absorbiešonai.
Piļsātu planuotuoji ir kvalificāti izpiļdeit dorbus naatkareigi nu ainovu arhitektu, i kūpumā ainovu arhitekturys vuiceibu programys nasagatavej studentus byut par piļsātplanuotuojim.
Piļsātu piļs beja eipaši svareigys, kab kontrolātu populacejis i ražuošonys centrus, it eipaši saisteibā ar ībruciejim, par pīmāru, piec tuo, kai normani īkaruoja Angleju 11. godu symtā, vairums dižciļteigūs piļu tyka caltys piļsātuos voi natuoli nu tūs.
Piļsātu piļs tyka izmontuotys, kab kontrolātu vītejūs dzeivuotuojus i svareigus ceļuojumu maršrutus, lauku piļs nareši atsaroda natuoli nu objektu, kuri beja naatjamama sabīdreibys dzeivis sastuovdaļa, par pīmāru, patmaļu, augleigys zemis voi iudiņa olūta.
Eipaši izplateita beja ”ogees” aba izlīkumu izmontuošona.
Daudzvierteigu funkceju jiedzīņa lītdereigums ir skaidruoks, apsverūt sarežgeitys funkcejis, parosti analitiskuos.
Izmontojūt datorus i superdatorus, dažys matematiskuos konstantis, tūs skaitā ari π, e i kvadratsakne nu 2, ir izriekinuotys leidz pat vaira kai symtam miļjonu cyparu.
Izmontojūt skuobekli, tys metabolizēja leluoku šyunu atkrytumu produktus i īgiva vairuok energejis.
Parosti konturlineju intervali ir konsekventi vysā kartē, tok ir daži izjāmumi.
Parosti preteimā lyugšonu zalis īejai ir kiblys sīna, kas ir vizuali izcalta zona lyugšonu zalis īškpusē.
Parosti katabolismā energeja teik atdūta, bet anabolismā energeja teik patārāta.
Tok parosti storp itim maineigajim ir zynoma korelaceja, kas samazynoj dabiskūs eksperimentu tycameibu saleidzynuojumā ar tū, kū varātu sacynuot, ka tyktu veikts kontrolāts eksperiments.
Parostai puorskateišonys procesā īsaista tuos pošys jūmys ekspertys, ar kurim konsultejuos redaktori, lai varātu snēgt objektivu puorskotu par sova kolegys izstruoduotajim zynuotniskajim dorbim, tū parostai dora bez moksys.
Utarakhanda: Dehraduna ir administrativuo i lykumdūšonys golvyspiļsāta, cikom augstuokuo tīsa atsarūn Nainitalā.
Vakcinu ražuošona, transportiešona i administriešona ir duorgs process, deļtam sistema, kas ļautu tuos ražuot iz vītys, ļautu lobuok tikt kluotyn nabadzeigim i jaunatteisteibys apgobolim.
Vierteibu attīceibys ir sadaleitys apakšgrupuos "komandys" i "pīprasejumi".
Van Alena gandarejumu par itim sasnāgumim, īspiejams, mozynuoja Valtera Kraislera vāluokais atteikums izmoksuot jam atlykušū arhitekta honoraru.
Van der Posts izauga Dīnvydafrikā i vysu myužu aizaruove ar Afrikys vītejom kulturom.
Variacejis pazyud, kod jauna alele sasnādz fiksacejis punktu — kod tei voi nu pagaist nu populacejis, voi piļneibā aizstuoj seņču aleli.
Variacejis ir vysuos organismu populacejuos.
Vysaidys fizikys jūmys ir cīši svareigys Vysuma izpietē.
Godu gaitā tyka izvierzeitys vysaidys hipotezis, tok sevkurā gadīnī Merkatora draudzeiba ar Pedro Nunesu i juo pīeja Nunesa izveiduotuom loksodromom tabulom, īspiejams, paleidzēja juo ceņtīnim.
Jau beja izaveiduojušys vairuokys eislaiceigys antrpologu organizacejis.
Ir pīduovuoti dažaidi Kembrija spruodzīņa izraiseituoji, tamā storpā skuobekļa uzakruošona atmosferā nu fotosintezis.
Itamuos kategorejuos var īkļaut vysaida veida komercialū reklamu, suocūt ar ažiotažu i beidzūt ar kruopšonu.
Vaskularī augi ražoj ligninu — polimeru, kū lītoj ksilemu traheidu i ašņadzeislu sekundarūs šyunu sīneņu styprynuošonai, kab tuos nasabruktu, kod augs syuc caur tom iudini tuo tryukuma šaļtī.
Vernons i Svansone iz ekrana radeja izcylu sovstarpejū kimeju, kas auditorejis vydā palyka cīši populara.
Cīši bīži pījam, ka vīnaiduojuma lobuo puse ir nulle.
Veterani taidu varātu dabuot par daudz mozuoku īmoksu.
Vjetnamys cīmats ir tipisks Azejis lauksaimnīcyskuos ražuošonys simbols.
Cīmatu teritorejā var byut īkļauta zeme nu vairuoku puorvaļdis regionu voi pat vairuoku apgobolu.
Cīmati Sirejis dīnvydūs (Hauran, Jabal al-Druze), zīmeļaustrumūs (Sirejis sola) i Orontis upis baseinā golvonūkuort ir atkareigi nu lauksaimnīceibys, pamatā gryudim, duorzinim i auglim.
Etiķa pH leimiņs parosti ir ap 3.
Virdžinejis pludmale niu ir leluokuo piļsāta Virdžinejā, jau seņ puorsnādzūt sābrūs asūšuos primaruos piļsātys Norfolkys īdzeivuotuoju skaitu.
Virusi var izaplateit daudz dažaidūs veidūs.
Virusi navar vairuotīs bez saiminīka, i tūs naītekmej daudzi genetiskī procesi, deļtuo tūs parosti naskaita par dzeivim organismim.
WGS 84 (G873) tyka pījimts par atskaitis ītvoru apraidis orbitom 1997. goda 29. janvarī.
WGS 84 ir standarta atskaitis punkts koordinatem, kas saglobuotys atpyutys i komercialajuos GPS īreicēs.
Veits beja ītekmeigs britu etnologu vydā.
Celeni gar sīnu viersyunem ļuove aizstuovim laist raketis iz zamuok asūšim naidinīkim i ceiņuos nūdrūsynuoja turpmuoku aizsardzeibu.
Volnatkrīka, Kalifornija: AltaMira Press.
Valters Kristalers (1893–1969) — cylvāku geografs i Centraluos vītys teorejis izgudruotuojs.
Kars voi konkureņce par resursim var ītekmēt tehnologiskū atteisteibu i socialū dinamiku.
Vords i Braunlijs ir atvārti idejai par evoluceju iz cytu planetu, kas nasabolsta iz byutyskom Zemei leidzeigom eipašeibom (par pīmāru, DNS i ūglekli).
Syltūs Mieneša īškejūs apgobolūs, kas atsarūn zam spīdīņa, vys vēļ var byut škidrs iudiņs.
Warner Bros. 1935. godā nūpierka ekrana tīseibys iz kinu "Puorsaakmeņuojs mežs".
Warner Bros. mudri apvīnuoja komandā obys sovys uzlacūšuos gangsteru zvaigznis — Edvardu G. Robinsonu i Kogniju deļ 1931. goda kinys "Gudruo nauda".
Iudiņa bifeļs: Samrupa beja pyrmais klonātais iudiņa bifeļs.
Iudiņs apkluoj 71% Zemis viersa.
Iudiņs ir lipeigs i spiejiegs dalipt sevkuram polarizātam voi uzluodātam naiudiņa molekulu viersam.
Iudiņs ir cīši svareigs dzeivajim organismim, partū ka dorbojās kai īdarbeigs škeidynuotuojs i ir spiejeigs izškeidynuot taidus jonus kai natrijs i suoļs i formēt nu mozu molekulu iudiņainu masu.
Iudiņa padeve nūtyka, izmontojūt oku voi cisternu.
«Mes asom numur vīns» ir 2014. goda dzīsme nu bārnu TV šova «LazyTown», kas tyka pi popularitatis kai mīms.
Mes otkon varim aizstuot kūpu N ar kardinalu skaitli n, lai dabuotu Vn, lai gon, naizavielejūt standarta kūpu ar kardinalitati n, tys teik defināts tikai leidz izomorfismam.
Nu suokuma raugom puorkluot taisnstyuri, izmontojūt b-by-b kvadratveida flizis, tok tys atstuoj palykušū taisnstyuri r0-by-b, kur r0<b. Piec tuo mes raugom palykušū taisnstyuri puorkluot ar kvadratveida flizem r0-by-r0.
Mes zynam, ka diskusejis par breiveibu turpynuos uzlīsmuot (par pīmāru, Erasma i Martina Lutera slovonajuos apmaiņuos), ka spaņu dūmuotuoji vys vairuok palyka apsāsti ar dižciļteibys jiedzīni, ka dueli beja prakse, kas radeja lelu daļu literaturys sešpadsmytajā godu symtā (tys beja voi nabeja atļauts?).
Taidā veidā mes beiguos varim tikt leidz patīseibai, kas īprīcynoj sirdi, i pakuopeniskai i uzmaneigi sasnēgt beigys, kuruos pasaruoda nūteikteiba; tok ar kritiku i pīsardzeibu mes varim saprast patīseibu, kas rysynoj dūmstarpeibys i atrysynoj apšaubamys lītys.
Mes nadreikstom aizmierst, ka leluokuo daļa tuo laika filozofu beja vysmoz nominali, ka na dīvbijeigi kristīši, ka sešpadsmytajā godu symtā nūtyka gon protestantu, gan katuoļu reformacejis i, ka Renesaņce kuļminējās ar Treisdesmit godu kara periodu (1618–1648).
Mes sokam, ka ituos koordinatis nūsoka projekcejis karti, kurū juospiej logiski atškiert nu faktiski drukuotūs (voi apsavārtūs) karšu.
Navarrys pylsūņu kara nūvuojinuota, vaļsts leluokuo daļa kryta pyrma spāņu armejis uzbrukuma (1512–1524).
Laikapstuokli ir kotrys dīnys temperatura i nūkrišņu aktivitate, bet klimats ir laikapstuokli ilgtermeņa periodā, parosti apriekinojūt videjū par 30 godu periodu.
Laikapstuokļu stacejis reši ir nūvītuotys taišni iz konturlinejis (kod ir, tys nūruoda iz mierejumu, kas ir precizi vīnaids ar konturys vierteibu).
Veierštrāss, Kantors i Heine sovys teorejis pamatoj ar bezgaleigom serejom, cikom Dedekinds sovu ideju pamatoj ar grīzuma teoreju (Schnitt) realūs skaitļu sistemā, sadolūt vysus racionalūs skaitļus divejuos grupuos ar konkretom rakstureipašeibom.
Veierštrāss, Kantors i Heine sovys teorejis pamatoj ar bezgaleigom serejom, cikom Dedekinds sovu ideju pamatoj ar grīzuma teoreju (Schnitt) realūs skaitļu sistemā, sadolūt vysus racionalūs skaitļus divejuos grupuos ar konkretom rakstureipašeibom.
Veiss i Fulertons ir atzeimiejuši, ka ja paraugūs jimtu tik islandīšus, majus i maorus, izaveiduotu treis atškireigys kūpys i vysys puorejuos populacejis varātu raksturuot kai taidys, kas kliniski sastuov nu maoru, islandīšu i maju genetiskuo materiala pīmaisejumu.
Pīcdesmit godu vacumā Kītons veiksmeigi atjaunuoja sovys vacuos horeografejis, tymā skaitā ari triku, kur jis baļsteja vīnu kuoju iz golda, piec tam pacēle ūtru kuoju sūpluok i kaidu breidi turiejuos naārtajā stuovūklī, cikom nūkryta iz skotivis greidys.
Vessela memuari pasaruodeja Kopenhagenys Akademejis publikacejuos, bet leluokūtīs palyka napamaneiti.
Rītumi ir vierzīņs, kas ir pretejs Zemis rotacejis vierzīņam ap sovu asi, i deļtam tys ir vyspuorejais vierzīņs, iz kuru Saule napuortraukti vierzuos iz prīšku i beiguos nūrīt.
Rītumeiropys leluokuos golvyspiļsātys (Londona i Parize), kas dabuoja lobumu nu tierdznīceibys pīauguma piec Atlantejis okeana tierdznīceibys rasšonuos.
Rītumu zynuotnīki skaita Hinduismu par dažaidu Indejis kuļturu saplyusšonu voi sintezi ar dažaidom saknem bez vīna dybynuotuoja.
Kai ar priviligeju pīškieršonu i pīkļuvis īrūbežuošonu naautorizātim lītuotuojim?
Tū, kas pīdar saimei voi ka apraksteituo saime vyspuor ir juoatzeist, rūsynoj i nūsoka praktizejūšī taksonimisti.
Kaida ir satura pīruodejuma vierteiba (tycameiba)?
Kaida ir tymsuos materejis i tymsuos energejis doba?
Kod Bekola jūs atroda kūpā, jei izvylka nu veira duorgu īsapierkšonuos izklaidi; piec filmiešonys jī trejatā ceļuoja.
Kod Liliana i Doroteja beja pīteikūši vacys, juos pīsavīnuoja teatram, bīži ceļojūt ari atseviški atškireigūs īstudiejumūs.
Kod Warner Bros. redzēja, ka Hovards napīsakuops, jī pasadeve i izavielēja Bogartu.
Kod lineja teik sadaleita divejuos daļuos, tys teik paruodeits kai krystpunkts (sadaleišonys punkts) filogenetiskajā kūkā.
Kod kūpejais pīprasejums kreitās zam ekonomikys potencialuo pīduovuojuma punkta, tod vysod palīk puori kaida ražuošonys potenciala daļa, kas nav nūdarbynuota.
Ka gryba nateik pīpiļdeita, rūdās īkšejs namīrs.
Kod augu dzeiveibys pamatformys atteistēja fotosiņtezis procesu, saulis energeju varēja īvuokt, kab ļautu atsateisteit sarežgeituokom dzeivis formom.
Puorvieršūt nu izometriska voi konformala iz geodezisku, divys Ņūtona-Rapsona iteracejis nūdrūsynoj dubultu precizitati.
Kod veidoj teorejis, tod mierkis ir atrost taidys, kur informaceja ir vīnkuorša, vīgli i precizi prognozejama, i ļaun veikt plašuokus i dziļuokus pietejumus, nakai tū ļuove īprīkšejuos teorejis.
Izstruodojūt stalažys, pietnīki rauga atdarynuot šyunys mikrovidis nanomārūga īzeimis, kab varātu nūvierzeit tuos diferenciaceju pa pīmāruotu lineju.
Kod jis naspēja jūs puorlīcynuot izlikt zeimūgu sovai "idealajai programai", Luijs XVI raudzeja likvidēt Generalštatus, tok Trešuo kuorta aizstuovēja sovys tīsebys iz puorstuovnīceibu.
Kod jis dūmuoja ka akters, režisors ci studeja ir padarejuse koč kū nalobu, jis par tū runuoja publiski.
Suokumā piec ituos lūmys pīduovuojuma, Brando, vys vēļ asūt aizvainuots par Kazana līceibu deļ HUAC, atsakuope i Terija Maloja lūma gondeiž tyka Frenkam Sinatram.
Ka tū definej kai apsajimšonu padareit uzdavumu, tei ir saisteita ar snīgumu, koč i mozuokā mārā nakai kohezeja kai pīviļceiba.
Ka tū izmontoj, kab definātu funkceju, domens nav tik īrūbežuots.
Ka matematiskuos strukturys ir lobi realūs paruodeibu modeli, matematiskū sprīsšonu var izmontuot, kab snāgtu īskotu voi prognozis par dobu.
Kod modernuo arhitektura pyrmū reizi tyka praktizāta, tei beja avangarda kusteiba ar moralu, filozofisku i estetisku pamatuojumu.
Ka rūnās mutacejis, tuos var maineit gena produktu voi nūvērst gena darbeibu, voi ari tom nav nikaidys ītekmis.
Cikom nūteik tikai inficiešonuos procesi, viruss vēļ nav tics inficejamajā šyunā, viruss sastuov nu daudzom mozom atsevišķom daleņom, virionim, kas satur genetiskū informaceju (DNS voi RNS), kapsidim, kas ir proteinveideigs apvolks, i šaļtim ari uorpusapvolka lipidim.
Ka organismi ir heterozigoti pi kaida gena, bīži vīnu aleli sauc par dominejūšu, partū ka tuos eipašeibys dominej puor organisma fenotipu, bet ūtru aleli sauc par recesivu, partū ka tuos eipašeibys sasamazynoj i nateik nūvāruotys.
Kod selekcejis spāku nav voi tī ir vuoji, aleļu bīžums var tikpat labi vierzeitīs kai iz augšu, tai leju kotrā izadavušā paaudzē, partū ka alelis pīļaun izalaseišonys klaidys.
Kod 1848. godā Fraņcejā tyka atcalta verdzeiba, Societe tyka pamasta.
Ka itaidys mutacejis roda augstuoku vierteibu, dabiskuo izlase dūd prīkšrūku itim fenotipim, i jaunuo īzeime izaplota populacejā.
Kod 1982. godā Kanareju solys palyka par autonomu kūpīnu, Santakrusa de Tenerife i Laspalmas de Grankanarija — obys dabuoja golvyspiļsātys statusu.
Kod normani 11. i 12. godu symtā īkaruoja Īreju, Skoteju i Velsu, apdzeivuotys vītys itamuos vaļstīs puorsvorā nabeja piļsātuos, piļsātu izveide bīži viņ beja saisteita ar piļs izveidi.
Kod Stela tyka atkuortuoti izrokta 1925. godā, teksta linejis, kas atsatīce iz Khafu, beja atsluoņuojušuos i iznycynuotys.
Ka koeficienti pīdar vasalim skaitlim, racionalim skaitlim voi īrūbežuotam laukam, ir algoritmi, kas var puorbaudeit nareducejameibu i apriekinuot faktorizaceju nareducejamūs polinomūs (vērtīs Polinomu faktoriziešonu).
Kod domens i kodomens ir realu skaitļu kūpys, kotrs puors var tikt skaiteits par plaknis punkta Dekarta koordinatem.
Kod najauša maineiguo logaritmam ir normals sadalejums, teik skaiteits, ka maineigajam ir lognormals sadalejums.
Ka dabuotaus kūduls ir vīgluoks par dzeļža kūdulu, energeja parosti atsabreivoj; ka kūduls ir gryutuoks par dzeļzi, energeju parosti absorbej.
Kod tradicionaluos religejis navarēs rysynuot jaunys problemys, rassīs jaunys religejis.
Ceļojūt iz austrumim voi rītumim, tikai iz ekvatora var turpynuot dūtīs taišni austrumu voi rītumu vierzīnī (naizmontojūt styuri).
Kod teik sajaukti kūpā diveji monosaharidi — glikoze i fruktoze —, jī izveidoj disaharidu, par pīmāru, saharozi.
Lītojūt bez kvalifikacejis, termins "plotums" atsatīc iz geodeziskū plotumu.
Kotru reizi, kod teik runuots par procentim, ir svareigai nūruodeit, pret kū tys ir attīcynuots (aba kaida ir kūpsumma, kas atbylst 100%).
Tī, kur vys vēļ pastuovēja styprynuotī tūrni, forma tyka maineita nu kvadratveida iz daudzstyuru voi cilindrisku.
Cikom komunikacejis zynuotnis koncentrejās iz veidu, kai cylvāki sasazynoj, naatkareigi nu tuo, voi ar starpnīceibu voi bez starpnīceibys, medeju pietejumi mādz sašaurynuot komunikaceju da tikai mediātai komunikacejai.
Cikom Ediakara perioda laikā dzeiveibys formys ir primitivys i nav vīgli īlīkamys nivīnā modernajā grupā, kembreja beiguos beja sastūpomys vysys modernuos sugys.
Tys, voi ekvipotenciala linejis škārsuošona nūzeimoj potenciala augšonu voi sasamozynuošonu, teik sacynuots nu luodeņu etiketem.
Tū voi kotrs nu cytplanetīšu beja draudzeigs voi naideigs, tyka nūsaceits piec dažaidu smolku īzeimu, tok dalinīkim natyka pasaceits, kas tuos ir.
Tys, voi etniskuo pīdareiba ir kvalificejama kai kulturys universalums, zynomā mārā ir atkareigs nu lītuotuos definicejis.
Naatkareigi nu tuo, sferiski voi elipsoidali, apsprīstī principi ir spākā, napagaisynojūt vyspuoreigumu.
Tys, voi atbiļde snīdz zynuošonys, atkareigs nu informētuos personys.
Naatkareigi nu tuo, voi nūteik sasadaleišona voi apsavīnuošona, atseviškys etniskuos identitatis veiduošonūs sauc par etnogenezi.
Tys, kurys sugys ir īdaleitys giņtī, ir samārā pošvaleigi.
Cikom Odums Smits pastreipuoja lobkluojeibys vairuošonu, Deivids Rikardo (1817)skaiteja, ka īnuokumi juopuordola storp zemis eipašnīkim, struodnīkim i kapitala turātuojim.
Cikom fraņču katedralis uzsvēre fasadis augstumu, angļu katedralis, eipaši Agrajā Gotikā, bīži pastreipuoja plotumu.
Cikom Pitagors i Empedokls saisteja sovu pošpasludynuotū gudreibu ar sovu dīviškū īdvasmuotū statusu, jī raudzēja vuiceit i mudynuot miersteigūs meklēt taisneibu par dobys vaļsteibu – Pitagors, izmontojūt matematiku i geometreju, i Empedokls ar pīredzi.
Cikom rūmīšu autori konsekventi naizslēdze keltu volūdā runuojūšus cylvākus voi naturēja germaņus kai tautys nūsaukumu, jaunuo definiceja, lītojūt germaņu volūdu kai golvonū kritereju, saprota germaņus kai tautu voi nāceju ar stabilu grupys identitati, kas saisteita ar volūdu.
Cikom "Treis mozi vuordi" sasnēdze teiri lobus kasis rezultatus, "Doncuosim" beja finansiala viļšonuos.
Koč ari Ksenofans beja pesimists par cylvāku spieju sasnēgt zynuošonys, jis ari ticēja, ka ir īspiejams pakuopenisks progress ar kritiskuos dūmuošonys paleidzeibu.
Piļs tyka izmontuotys, kab nūturātu sovu atsarasšonys vītu i kontrolātu armejis kusteibu, Svātajā zemē atseviški strategiskī punkti palyka nanūcītynuoti.
Mainūt viļcīņus Bostonā, īslūdzeitais ar rūku dzeļžim vairuokys reizis praseja Bogartam cigareti.
Koč i parostī militaristi tū skaita par bezjiedzeigu, itaids īrūcs roda bažys par terorismu.
Koč i haploidim organismim ir tikai vīna kotrys hromosomys kopeja, leluokuo daļa dzeivinīku i daudzi augi ir diploidi, kam ir divejis nu kotrys hromosomys i tai ari divejis kotra gena kopejis.
Koč historisms atzeist ari pīredzis lūmu, tys atsaškir nu empirisma, pījamūt, ka sensorūs datus navar izprast, najamūt vārā viesturiskūs i kulturys apstuokļus, kaidūs nūvāruojumi tyka veikti.
Koč i daudzi nu itūs uzskotu ir religiski, kloniešonys izraiseitūs vaicuojumus ītekmej ari laiceiguos perspektivys.
Cikom tik daži GMO ir apstyprynuoti audziešonai ES, vairuoki GMO ir apstyprynuoti importam i puorstruodei.
Cikom Vydskrīvejis zemnīki dzeivuoja cīmatā ap kungu muižu, kazaku saimis bīži dzeivuoja sovā saimnīceibā, kū sauce par "khutor".
Cikom pietnīki praktizej metodis, kas rakstureigys molekularajai biologejai, ir īrosts tuos apvīnuot ar genetikys i biokimejis metodem.
Koč i zynuotnīki nav vysod pīkreit vīns ūtram par tū, kai klasificēt organismus, molekularuo filogenetika, kas lītoj DNS sekveņcis kai datus, ir vierzejuse daudzus naseņ veiktūs lobuojumus evolucejis vierzīnī i, vysa tycamuok, turpynuos tū dareit.
Koč ari laiceiguom strukturom beja leluoka ītekme iz modernuos arhitekturys atteisteibu, 20. godu symta ākuos var atrast vairuokus izcylus myusu dīnu arhitekturys pīmārus.
Daži keramikys produkti teik skaiteiti par tāluotājmuokslu, cyti otkon teik uzskateiti par dekorativim, industrialim voi lītiškuos muokslys objektim.
Koč ari pyrmajam ir masa, lokaceja, uotrums, forma, izmārs i daudzys cytys fiziskuos eipašeibys, tuos parosti nav rakstureigys goreigom paruodeibom.
Koč ari pironistu mierkis beja ataraksejis sasnīgšona, piec Arcesila akademiskī skeptiki atarakseju naskaiteja par golvonū mierki.
Koč ari ir daudz arhivu veidu, pādejā arhivaru skaiteišonys reizē ASV tyka identificāti pīci golvonī veidi: akademiskais, biznesa (peļnis), vaļdeibys, bezpeļnis i cyti.
Koč ari ir daži arheologiski pīruodejumi, kas nūruoda, ka Čičenica vīnreiz tyka izlaupeita i iztukšuota, ir vaira pīruodejumu, ka tys navarēja byut Majapana, vysmoz na tod, kod Čičenica beja aktivs piļsātys centrs.
Ar tū pītyka jaunom pilim, tok asūšom strukturom beja juoatrūn veids, kai tikt golā ar lelgobolu trīcīnim.
Tys, kas ir etnografs, lelā mārā ir saisteits ar tū, kū jis voi jei gols golā raksteis par kulturu, partū ka kotru pietnīku ītekmej juo voi juos pošu skatejums.
Deļkuo tī, kas struodoj atteisteibys jūmā, ir tik gotovi najimt vārā viesturi i vuiceibys, kū tei varātu pīduovuot?
Deļ kuo anonimi cylvāki — nabadzeigī, moznūdrūsynuotī, nazynūšī — bīži izavielej dzeivuot nūžāluojamūs apstuokļūs īris nomūs pretstotā veseleigai kuorteibai i mīram mozpiļsātuos voi sanitarūs apstuokļūs pa pusei lauku teritoreju piļsātuos.
Plotuo integrātūs shemu izmontuošona 20. godu symta pādejā catūrksnī savīnuojumā ar sakaru satelitim izraiseja informacejis tehnologeju revoluceju, globaluo škārsteikla i mobiluos skaitļuošonys, tymā skaitā ari modernūs teleponu, izplateibu.
Viljams E. Konolijs: paleidzēja īvīst posmodernū filozofeju politiskajā teorejā i veicynuoja jaunys pluralisma i agonistiskuos demokratejis teorejis.
Viljams Moriss Deiviss (1850–1934) — Amerikys geografejis tāvs i erozejis cykla atteisteituojs.
Vilsons ir apgolvuojs, ka jis nikod nav gribiejs nūruodeit iz tū, kam vajadzātu byut, bet tikai tū, kas ir.
Ar 16 miļjonim veteranu vareiba īsaguoduot sātu pieški beja pa rūkai.
Genu inženerejis atteisteibys dieļ ituos bakterejis ir izmaineitys tai, kab palelynuotu efektivitati i paplašynuotu saiminīkorganismu lūku.
Pabeidzūt vysu sasagataviešonys procesu, realuo filmiešona naaizjimtu daudz laika, samozynojūt izmoksys.
Ar dažim izjāmumim dzeivinīki barojās ar organiskom vīlom, elpoj gaisu, spiej puorsavītuot, radeit piecguojiejus i embrionalajā atteisteibys stadejā izaugt nu tukšys čaulys šyunom — blastulom.
Tai kai niu ir īspiejama cylvāku genu inženerejis īspieja, ir etiskys bažys par tū, cik tuoli itai tehnologejai vajadzātu īt i voi tū vyspuor byutu juoizmontoj.
Sasamazynojūt izmārus, nūvāroj viersa i tylpuma attīceibys pasalelynuošonu.
Leidz ar augsta spīdīņa tvaika dzinieja atteisteibu, tvaika dzinieju jaudys i svora attīceiba padareja tvaikūņus i lokomotivis īspiejamys.
Leidza ar 20. godu symta suokuma evolucejis intregraceju ar Mendeļa montuojuma lykumim, tai sauktū modernu sintezi, zynuotnīki vyspuor pījēme dabiskū izlasi.
Godreiž vysuos dzeivūs organismu molekuluos ir ūgleklis, izjamūt iudini.
Leidza ar jaunatkluotū molekularū izpratni par montuošonu nūtyka pietejumu spruodzīņs.
Izjamūt īspiejamūs Avicennys i Averroja izjāmumus, vysdlaiku dūmuotuoji nimoz naskaiteja sevi par filozofim: deļ jūs filozofi beja senejī poguonu rakstnīki, par pīmāru, Platons i Aristoteļs.
Pīaugūt kristīteibai i islamam, religiskuos celtnis palyka par pīlyugsmis, lyugšonu i meditacejis centrim.
Izmontojūt itū uzlobuojumu, algoritmam nikod navajag vaira sūļu kai pīcys reizis vaira nakai mozuokuo vasaluo skaitļa cyparu skaits (10. baze).
Lītojūt itū tehnologeju, radnīceibys vaicuojumi ir rodušīs saisteibā ar atškireibu storp biologiskū i genetiskū radnīceibu, partū ka gestacejis surogati var nūdrūšynuot embrijam biologiskū vidi, cikom genetiskuos saitis palīk pi trešuos pusis.
Eiropā ekonomiskī i militarī izaicynuojumi izveiduoja nacionalu vaļstu sistemu i etnolingvistiskī grupiejumi suoce sevi ideņtificēt kai atseviškys tautys ar vielmi piec kulturalys i politiskys autonomejis.
Jaunzelandē NZILA bīdri, kod jī sajam sovu profesionalū kvalifikaceju, var izmontuot nūsaukumu ”Registrāts ainovu arhitekts NZILA”.
Sevkura augu grupa, kurai ir dūts nūsaukums kūkā, ir taksons (par pīmāru, cylvāki, primati, zeideituoji voi mugorkaulinīki), bet taksons ar vysim tuo evolucejis atteisteibys leidzgaitnīkim ir īkļauts klasē, kuru cytureiz sauc par monogenetisku taksonu.
Tikai vīnys desmitgadis laikā prīškpiļsātys īvāruojami pasalelynuoja.
Radnīceibā jums ir div dažaidys saimis.
Socialajuos zynuotnēs kulturys ekonomisti paruoda, kai video spēļu spieliešona veicynoj īsaisti tradicionalajuos muokslys formuos i kulturys praksēs, kas līcynoj, ka video spēlis i muoksla vīna ūtru papyldynoj.
Sociobiologejā socialuo uzvedeiba vysupyrma teik skaidruota kai sociobiologiska hipoteze, atrūnūt evolucionari stabilu strategeju, kas atbylst nūvāruotajai uzvedeibai.
Neirobiologejis jūmā ir daudz apakšdisciplinu, kas nūsadorboj ar attīceibom storp goreigim i fiziskim stuovūklim: sensoruo neirofiziologeja pietej attīceibys storp uztveris i stimulacejis procesim.
Itymūs apgobolūs beja administratori, kurus īcēle vaļdeiba, tok jim beja juosagloboj uzticeiba golvonajai īkšejai vaļdeibai.
Itamā jūmā vaicuojumi ītver: sinonimejis byuteibu, pošys nūzeimis izceļsmi, myusu izpratni par nūzeimi i kompozicejis byuteibu (vaicuojums, par tū, kai jāgpylnys volūdys vīneibys sastuov nu mozuoku jāgpylnu daļu, i kai vasaluma nūzeime teik dabuota nu nūzeimis par tuos daļom).
Bez statistikys modeļa, kas atspīgeļoj objektivu randomizaceju, statistiskuo analize bolstuos iz subjektivu modeli.
Bez socialuo kapitala izgleiteibys sferā školuotuojim i vacuokim, kuri uzajam atbiļdeibu par studentu vuiceišonūs, iz itim faktorim var baļsteitīs byutiska ītekme iz jūs bārnu akademiskū vuiceišonūs.
Vūzs sadaleja prokariotus (īprīkš klasificāti kai moneru vaļsts) divejuos grupuos, kū sauce par Eubacteria i Archaebacteria, pastreipojūt, ka storp itom divejom grupom ir tikpat lela genetiskuo atškireiba kai storp tom i vysim eikariotim.
Sīvītis bīžuok organizej sevi mozuok hierarhiski i koncentrejās iz vīnpruoteibys radeišonu.
Sīvītis vuoc augļus, ūgys, saknis, savvalis seipulus i cytus augu materialus grupys patiereņam.
Sīvīšu viesture: viesture par sīvītem.
Dorbs pi vyspuorejuos polinomu problemys nūvede leidz algebrys pamata teoremai, kas paruoda, ka kompleksim skaitlim ir rysynuojums kotram polinomu vīnaiduojumam.
Taida tipa arhivu darbinīkim var byut sevkura apvuiceibu voi izgleiteibys baze, suocūt nu viesturnīka leidz bibliotekaram.
Dorbs puori rūbežom — puorrūbežu potenciala izmontuošona, kab uzlobuot iztikys garantu Afrikys roga sauszemē.
Pyrmais pasauļa kars nūvede pi četru impereju — Austroungarejis, Vuocu imperejis, Osmaņu imperejis i Krīvejis imperejis — sabrukuma i nūvuojinuoja Apvīnuotū Karalisti i Fraņceju.
Raits beja poetisks i styngri uzturēja 19. godu symta redzīni, ka radūšs muokslinīks ir unikals genijs.
"Raksteišonys kultura" paleidzēja īvīst izmainis gon antropologejā, gon etnografejā, kū bīži raksturuoja kai "postmodernu", "refleksivu", "literaru", "dekonstruktivu" voi "poststrukturalu" piec byuteibys, partū ka teksts paleidzēja izceļt dažaidys epistemiskys i politiskys gryuteibys, kurys daudzi praktiki skaiteja par jucekleigom etnografiskom attāluošonom i praksem.
Ksenofans ari izvierzeja pylnveiduotu antropomorfuos religejis kritiku, racionali pastreipojūt greku tautys religejis dīvu nakonsekventū attāluojumu.
Ksenofans pīduovuoja ari dabiskus skaidruojumus taidim fenomenim kai saule, dzeļvērte i Svātuo Elmo guņs.
Ksenofans ir pazeistams ar sovu dīvu antropomorfisma kritiku.
Ksenofants izvierzeja Dīvam treis prīšknūsacejumus: jam beja juobyun piļneibā lobam, namiersteigam i piec izskota nasaleidzynamam ar cylvāku, tam beja lela ītekme iz rītumu civilizacejis dūmu.
Jamato 000593 ir ūtrais leluokais meteorits nu Marsa, kas iz Zemis tyka atrosts 2000. godā.
Vairuokus godus piec jūs škieršonuos Moreno attāluoja sovu mīlesteibu kinā "Nuokušuos dīnys nakts".
Tok seksualuo pavairuošona ir vysizplateituokais vairuošonuos veids storp eikariotim i daudzšyunu organismim.
Zebrzivs ir paraugorganismi atteisteibys procesūs, regeneracejā, genetikā, uzvedeibā, slimeibu mehanismūs i toksicitatis puobaudēs.
Zeno i Melisuss turpynuoja Parmenida dūmys par kosmologeju.
Zenons no Kitionys pīlāguoja cinisma etiku, kab formulēt Stoicismu.
Zēnona paradoks (Zeno's paradox, eng.) par Ahileju i bruņurupuci ilustrej aplamuos bezgaleiguos summys: Ahilejs skrīn piec bruņurupuča, vys kod jis sasnādz bruņurupuča poziceju skriejīņa suokumā, bruņurupucs ir sasnīdzs ūtrū poziceju; kod Ahilejs sasnādz ūtrū poziceju, bruņurupucs atsarūn trešajā, i tai tuoluok.
Nulle: Tai kai nulle ir aditivuo identitate, nullis davīnuošona ir triviala.
Džans, B., Semjonovs, A., Voss, M. i Veijlainens, J. (2014).
Emīls Dirkheims, bolstūtīs iz analogejom storp biologiskajom i socialojom strukturom, kurys popularizēja Herberts Spensers i cyti, īpazeistynuoja ar ideju, ka dažaidom socialajom institucejom i praksem ir nūzeime sabīdreibys funkcionaluos integracejis nūdrūsynuošonā, asimilejūt dažaidys dalis vīnuotā i pošreproducejūšā vasalumā.
φ, voi phi) punkts iz Zemis viersmys ir leņkis storp ekvatorialū plātni i taisnū lineju, kas īt cauri tam punktam i cauri (voi tyvu) Zemis centram.
– Divpadsmytuo. Paplašynojit Kronekera-Vēbera teoremu ar Ābela paplašynuojumu par racionalim skaitlim iz sevkura bazis skaitļu lauka.
